Apoyado por
Por Christopher Clarey
Por más difícil que pueda ser recordar en esta etapa del tenis en este momento en el que el dinero es dinero, el deporte una vez no tuvo desempates.
Hace mucho tiempo, cada set tenía que ser ganado por un margen de dos juegos y, en teoría, no tenía una línea de meta. Lo que significó que en Wimbledon en la primera ronda de los individuales masculinos en 1969, el gran pero anciano Pancho Gonzales venció a Charlie Pasarell por 22-24, 1-6, 16-14, 6-3, 11-9 en una Partido de dos días que duró cinco horas y 12 minutos.
El desempate se introdujo en el tenis de Grand Slam el año siguiente en el Abierto de Estados Unidos de 1970, con banderas rojas que se desplegaban en el campo de juego cada vez que un conjunto llegaba a 6-6.
Han tomado 49 años más para que los torneos principales alcancen la incómoda fase en la que los cuatro usan diferentes métodos para resolver conjuntos decisivos en individuales.
Las banderas rojas han desaparecido, pero el efecto de la novedad ha vuelto. El Abierto de Australia, que comienza el lunes, utilizará un desempate por el mejor de los 18 puntos en 6-6 en los sets decisivos, que son el tercer set para las mujeres y el quinto para los hombres.
A finales de este año, Wimbledon presentará un desempate por el mejor de 12 puntos convencional en 12-12. Eso dejará al Abierto de Francia como el único torneo de Grand Slam que no usa un desempate en los singles.
&quot;Creo que la Federación Internacional de Tenis, la ATP y los Grand Slams deberían encontrar, más o menos, cierta consistencia de las reglas para la comprensión del público&quot;, dijo Guy Forget, director del torneo French Open, en una entrevista. La consistencia y el entendimiento mutuo parecen ser particularmente difíciles de alcanzar en esta etapa del juego.
Los líderes de Grand Slam se reúnen regularmente y generalmente han hecho un gran esfuerzo para proyectar la unidad en los últimos 30 años a medida que sus torneos han crecido y prosperado. Pero últimamente se han peleado mucho más a menudo.
Ha habido disputas sobre la posible introducción del entrenamiento en el partido, al cual el liderazgo de Wimbledon continúa oponiéndose. Ha habido desacuerdos sobre el nuevo evento del equipo de la Copa Laver, que el Abierto de Australia y el Abierto de EE. UU. Están respaldando formalmente.
Parece simbólico que, con el cambio del Abierto de Australia de Wilson a Dunlop, cada uno de los cuatro torneos de Grand Slam está utilizando bolas fabricadas por una compañía diferente este año.
Romper los rangos sobre los desempates es la última señal de los tiempos, incluso si no parece una ofensa importante.
Otros deportes también carecen de consenso. Considere el golf masculino, que tiene cuatro carreras propias y cuatro formas de resolver lazos en la parte superior de la tabla de clasificación después de 72 hoyos.
A pesar de cualquier confusión, los aficionados todavía parecen bastante capaces de disfrutar del golf. Los fanáticos del tenis seguramente terminarán sintiéndose igual, incluso si los desempates en su deporte son mucho más comunes que los playoffs de golf.
Sin embargo, los mejores jugadores de tenis deben permanecer alertas.
&quot;Estoy bien con cualquier formato, de verdad&quot;, dijo Roger Federer, la superestrella suiza que sigue siendo un tradicionalista en algunos frentes, incluido el entrenamiento en el partido. &quot;Lo gracioso es que ahora tenemos diferentes formatos en cuatro Slams diferentes, por lo que es importante que recuerdes cuando llegas a 6, todo en el quinto, ¿qué está pasando aquí ahora? ¿Te acuerdas de cuál es?
Para las mujeres, ese diálogo interno se llevará a 6, todo en el tercer set, aunque haya habido poca preocupación por la duración de los partidos femeninos de Grand Slam, que son todos los mejores sets de tres.
&quot;Lo estaba disfrutando, porque tienes que ir muy lejos y no sabes cómo será la puntuación al final&quot;, dijo Angelique Kerber, quien perdió una semifinal del Abierto de Australia por Simona Halep el año pasado 6-3, 4 -6, 9-7. “Lo extrañaré, seguro, pero no sé si es un cambio de regla bueno o malo. Veremos.&quot;
Uno se pregunta qué pensaría Jimmy Van Alen de todo esto. Fue Van Alen, un estadounidense acaudalado, quien impulsó formatos más innovadores e innovadores, incluido el desempate, en la década de 1960. Van Alen, un ex jugador que murió en 1991, fue también uno de los motores de la creación del International Tennis Hall of Fame en Newport, RI.
&quot;A Jimmy Van Alen no le hubiera gustado la confusión de las diferentes maneras de concluir los partidos en los cuatro eventos de Grand Slam&quot;, dijo Steve Flink, un historiador de tenis estadounidense que conoció a Van Alen varias veces.
La idea de Van Alen de un desempate por muerte súbita logró cambiar el juego en serio: un duelo al mejor de nueve puntos con un punto de ganador para todos en 4-4, que en un conjunto decisivo podría dar a ambos jugadores un partido. punto a la vez.
Este fue el desempate que el US Open adoptó para todos los sets en 1970 con 6-6, pero se abandonó en 1975 en favor del mejor desempate de 12 puntos que debían ser ganados por dos y parecía, para los jugadores, menos de un lotería. Wimbledon abrazó el desempate de 12 puntos en 1971, pero optó por usarlo en 8-8 en lugar de 6-6.
&quot;Supongo que el tenis siempre ha tenido algunas inconsistencias inexplicables con los formatos y los sistemas de puntuación&quot;, dijo Flink.
Wimbledon mantuvo su sistema de puntuación hasta 1979, cuando optó por los desempates en 6-6, esperando 40 años antes de adoptar un desempate decisivo en 12-12 después de la semifinal del año pasado entre Kevin Anderson y John Isner (Anderson finalmente ganó, 26-24 , en el quinto set en la cancha central, interrumpiendo el calendario del torneo).
&quot;Sé que Jimmy Van Alen quedó consternado cuando se descartó su muerte súbita original de nueve puntos&quot;, dijo Flink. &quot;Pero no tengo dudas de que hubiera preferido el desempate en el quinto set del Australian Open a lo que está haciendo Wimbledon. Esperar hasta el 12-12 en el quinto no le habría convenido en absoluto &quot;.
Pero al menos durante este año, el Abierto de Francia sigue siendo el último partido de Grand Slam, la decisión que Forget dijo surgió porque, a diferencia de Wimbledon, el Abierto de Francia no tuvo una final de ultramaratón en las últimas temporadas.
&quot;No vamos a seguir con el desempate por ahora&quot;, dijo Forget. &quot;Pero personalmente espero que nuestro deporte adopte nuevas reglas en el futuro, ya que necesitamos modernizar un poco nuestro juego&quot;.
Ben Rothenberg contribuyó con el reportaje.

Anuncio
