Apoyado por
Por alex marshall
Si te quejas a Netflix, el gigante del streaming escucha. Al menos, lo es si eres Alfonso Cuarón, el director de “Roma” ganador de un Globo de Oro.
En la película, ambientada en la ciudad de México en la década de 1970, los actores hablan español mexicano y la lengua indígena mixteca. Para ese español, Netflix agregó subtítulos en castellano, el dialecto principal de España, para el lanzamiento en ese país. El miércoles, Netflix eliminó esos subtítulos en castellano luego de que Cuarón le dijo a El País, un periódico español, que eran "parroquiales, ignorantes y ofensivos para los propios españoles".
Incluso las palabras comúnmente entendidas como "mamá", para la madre, se habían traducido (en ese caso a "madre") al igual que las palabras "enojarse" y "usted".
"Gansito", el nombre de un bocadillo de chocolate mexicano, quizás se cambió más accidentalmente a "ganchitos", una bocanada de queso.
"Algo que más disfruto es el color y la textura de los acentos", dijo Cuarón a El País. "Es como si Almodóvar necesita ser subtitulado", agregó, refiriéndose al aclamado cineasta español Pedro Almodóvar.
Cuarón no comentó este artículo, pero Bebe Lerner, su representante, dijo en una entrevista telefónica que Cuarón le dijo a Netflix que cambiara los subtítulos tan pronto como se enteró de ellos después de un evento en Nueva York el martes por la noche.
La única forma de subtítulos ahora disponible para el diálogo en español en España son los subtítulos: la forma que beneficia a quienes tienen problemas de audición o son sordos. Estos cuentan con el diálogo mexicano-español en su forma original. (Esos subtítulos están disponibles desde que la película se estrenó allí).
Netflix no respondería preguntas sobre su uso del castellano para "Roma" u otras películas y programas de televisión que compra a América Latina.
El problema fue detectado por primera vez en diciembre por Jordi Soler, un autor mexicano que vive en Barcelona. Él twiteó que los subtítulos eran "paternalistas, ofensivos y profundamente provinciales" después de ver un subtitulado "Roma" en un cine de Barcelona.
Había dos problemas con los subtítulos, dijo. El primero fue el supuesto de que los españoles no podían entender palabras simples en un dialecto diferente.
"Es como si tuvieras una película estadounidense en el Reino Unido y el personaje dice que va al baño, pero los subtítulos dicen que va al baño", dijo Soler en una entrevista telefónica. "Es ridículo. Están tratando a la gente de España como si fueran idiotas ".
Pero dijo que el mayor problema era que los subtítulos jugaban en la historia del colonialismo español.
"En América Latina tenemos una sensibilidad extrema con todo lo que hace España", dijo Soler, "y en España tratan a los latinoamericanos como si fueran una colonia". La opción de Netflix de cambiar las palabras mexicanas se sintió así, agregó.
Problemas similares ocurrieron hace décadas, agregó Soler, cuando los editores de libros españoles tradujeron por primera vez obras de autores latinoamericanos como Julio Cortázar. Pero pensó que se había detenido hacía mucho tiempo.
No todos están de acuerdo. "Es posible que la controversia haya sido magnificada más allá de lo razonable", dijo en un correo electrónico Pedro Álvarez de Miranda, miembro de la junta directiva de la Real Academia Española, el guardián de la lengua en España. Añadió que no se ofendió cuando vio a "Roma" en un cine, simplemente se distrajo porque las palabras en pantalla no coincidían con lo que escuchó.
"No hay un 'español estándar'", dijo, y no hay diferencias importantes entre los dialectos.
"Las películas en idioma español, cualquiera que sea su país de origen, no necesitan ser 'traducidas'", dijo. “Un español puede ver una película rodada en Argentina, Colombia o México sin dificultades especiales. Y al revés.
Pero la controversia plantea el problema más amplio de cómo Netflix subtitula las películas y las series a medida que se expande a nivel mundial, y si debería usar las formas oficiales de idiomas o respetar los dialectos y la jerga locales. El mes pasado, lanzó "The Protector", su primera serie original en turco, y hubo cierta confusión expresada en los grupos de Facebook de la televisión turca de que los subtítulos en inglés no coincidían con lo que decían los personajes, incluso cuando estaban jurando.
Ioanna Sitaridou, profesora de español y lingüística en la Universidad de Cambridge, que tiene ciudadanía griega y británica, dijo que la negativa de Netflix a utilizar el español de México en "Roma" fue indignante. La variedad de dialectos en cualquier idioma debe ser celebrada, dijo, no suprimida.
"Netflix esencialmente está enviando un mensaje de que la forma en que hablamos no es mejor que la forma en que escribimos, y esa es una idea muy pasada de moda", dijo.
Añadió: "¿Cuántas veces esto seguirá sucediendo en todo el mundo? Las personas que hablan idiomas minoritarios y no estándar no pueden evitar sentir que su idioma nativo no es lo suficientemente bueno ".



Anuncio
