Apoyado por
En el fútbol profesional
Por ken belson
Es probable que la cantidad de entrenadores de minorías en la NFL disminuya a la mitad la próxima temporada, lo que sugiere que los esfuerzos recientes de la liga para promover la diversidad en la contratación siguen siendo un trabajo en progreso.
Dos semanas después del final de la temporada regular, casi todos los nuevos entrenadores en jefe contratados han sido blancos, lo que seguramente reavivará el debate sobre si una liga en la que aproximadamente tres cuartos de los jugadores son negros está haciendo lo suficiente para promover a las personas de color. en posiciones de poder.
Esta temporada, hubo ocho entrenadores minoritarios, empatados por la mayor cantidad de la historia. Sin embargo, entre los ocho entrenadores que han perdido sus empleos, incluidos los despedidos en la mitad de la temporada, cinco eran negros, dejando solo tres entrenadores minoritarios, dos negros y un latino, entre los 32 entrenadores de la liga.
Hasta ahora, seis de los siete entrenadores contratados por equipos han sido blancos.
La repentina inversión de fortuna para los entrenadores minoritarios se produce después de que los 32 propietarios de la NFL anunciaron en diciembre que estaban fortaleciendo las reglas que obligan a los equipos a considerar candidatos minoritarios cuando contratan entrenadores y ejecutivos.
En ese momento, la liga negó haber enmendado la llamada Regla de Rooney, llamada así por Dan Rooney, el difunto propietario de los Pittsburgh Steelers, quien defendió su creación en 2003, porque no fue lo suficientemente efectivo. La regla requiere que los equipos entrevisten al menos a un candidato minoritario en sus búsquedas de nuevos entrenadores.
La NFL no quiso hacer comentarios sobre los entrenadores contratados este mes.
Con un tamaño de muestra tan pequeño, pueden ocurrir grandes fluctuaciones cuando un puñado de equipos tienen años de inactividad. El repentino descenso en el número de entrenadores puede parecer sorprendente, pero Richard Lapchick, director del Instituto para la Diversidad y la Ética en el Deporte de la Universidad de Florida Central, dijo que ese número volverá a aumentar.
Lapchick notó que había un récord de ocho entrenadores de minorías en 2011 antes de que el total se negara a volver a un récord de ocho entrenadores el año pasado.
&quot;No puedes dejar de notar cuándo se despide ese número de entrenadores negros&quot;, dijo. Pero agregó que era &quot;una parte del ciclo natural&quot; de los entrenadores despedidos y contratados. &quot;Definitivamente creo que tiene la oportunidad de subir&quot;.
Lapchick, quien compila un &quot;Informe de Informe de Género y Racial&quot; en la NFL y otras ligas deportivas profesionales, dijo que tener ocho entrenadores de minorías en una liga de 32 equipos, es razonable. En lugar de comparar el porcentaje de entrenadores minoritarios con el número de jugadores minoritarios, utiliza el porcentaje de personas de color en todo el país como punto de referencia.
Cyrus Mehri, el cofundador de la Alianza Fritz Pollard, que ayudó a establecer la Regla Rooney y monitorea su implementación, dijo que su grupo no puede decirles a los equipos qué entrenador contratar. Más bien, la clave es garantizar que los equipos ofrezcan a los candidatos minoritarios una oportunidad equitativa para obtener un empleo, y este año, todos los equipos con una apertura han seguido las reglas y entrevistado al menos a uno ya veces a varios candidatos minoritarios.
&quot;No superas décadas de la historia con solo chasquear el dedo, pero tenemos que decir que el proceso se siguió completamente este año&quot;, dijo.
Mehri está enfocado en fortalecer el flujo de minorías en los trabajos de coaching para jóvenes, por lo que el grupo de candidatos para puestos de coach de cabeza se profundiza. Señaló que el porcentaje de coordinadores ofensivos minoritarios y entrenadores de mariscal de campo todavía es bajo. Las minorías representan aproximadamente el 30 por ciento de los asistentes de la NFL.
&quot;Creemos que la liga tiene mucho trabajo que hacer&quot;, dijo, aunque &quot;a largo plazo, nos sentimos bien donde están las cosas y lo que se ha logrado&quot;.
Aún así, la liga ha sido criticada por defensores y ex entrenadores, quienes han dicho que los equipos han estado incumpliendo las reglas.
El año pasado, no estaba claro que los Raiders de Oakland realizaran entrevistas de buena fe con candidatos de minorías para su vacante en el entrenador antes de que finalmente contrataran a Jon Gruden, quien es blanco.
Ahora que los equipos han comenzado a llenar sus vacantes de entrenador este año, el número de entrenadores de minorías puede disminuir a la mitad.
Los Arizona Cardinals reemplazaron a Steve Wilks, quien es negro, con Kliff Kingsbury, un entrenador universitario. Los Green Bay Packers siguieron eligiendo a Matt LaFleur como su entrenador, mientras que los Tampa Buccaneers contrataron a Bruce Arians para reemplazar a Dirk Koetter. Los tres nuevos entrenadores son blancos.
Los Cleveland Browns siguieron contratando a Freddie Kitchens, un entrenador de posiciones del equipo que es blanco. Reemplazó a Hue Jackson, quien es negro y fue despedido durante la temporada.
También la semana pasada, los Broncos de Denver reemplazaron a Vance Joseph, quien es negro, con Vic Fangio, un coordinador defensivo de larga data, que es blanco.
Y el lunes, los Jets contrataron a Adam Gase, quien había sido despedido por los Miami Dolphins, para hacerse cargo del primer puesto del equipo. Gase, que es blanco, reemplazó a Todd Bowles, que es negro.
Los Cincinnati Bengals, que despidieron al entrenador de mucho tiempo Marvin Lewis, quien es negro, están considerando contratar a Zac Taylor, quien es blanco.
Hasta ahora, la única excepción ha sido los Dolphins, que se espera que contraten a Brian Flores, el entrenador de apoyadores de los New England Patriots, una vez que su equipo sea eliminado de los playoffs.
Si se contrata a Flores, se uniría a Anthony Lynn de Los Angeles Chargers, Mike Tomlin de los Pittsburgh Steelers y Ron Rivera de los Carolina Panthers como los únicos entrenadores minoritarios.
Hay solo un puñado de gerentes generales de minorías también. Reggie McKenzie, quien fue nombrado el ejecutivo de la NFL del año en 2016, fue despedido en mitad de temporada por los Raiders de Oakland, donde fue el director ejecutivo de fútbol. Ozzie Newsome, el primer gerente general afroamericano en la historia de la liga, se retiró después de trabajar con los Ravens desde que llegaron a Baltimore en 1996.
Sin duda, los entrenadores son contratados y despedidos por muchas razones, entre ellas, sobre todo, el éxito en el campo. Por ejemplo, Joseph tuvo marca de 11-21 en sus dos temporadas en Denver, mientras que Wilks tuvo 3-13 en su única temporada con los Cardenales.
Los equipos también cambian de dirección estratégica, y están buscando cada vez más entrenadores con mentalidad ofensiva para igualar el éxito de los equipos de puntaje alto en Los Angeles y Kansas City.
Algunos entrenadores negros también consiguen otros trabajos en otros lugares. Bowles, por ejemplo, fue rápidamente contratado como coordinador defensivo en Tampa.
Sin embargo, la NFL, donde casi todos los propietarios y muchos de los principales ejecutivos del equipo son blancos, ha luchado contra la percepción de que no hace lo suficiente para promover a las minorías.
Bajo las nuevas regulaciones promulgadas en diciembre, los equipos que buscan ocupar puestos deben entrevistar al menos a un candidato de la minoría de una lista mantenida por el Panel Asesor de Desarrollo de Carrera de la liga, o un candidato de la minoría que no trabaja actualmente con un equipo. Los equipos también deben mantener registros detallados de a quién entrevistaron, lo que quizás sea una respuesta a las críticas de los candidatos de minorías que dicen que los equipos que tratan de hacer lo menos posible para cumplir con sus obligaciones los llaman de manera rutinaria, pero no son entrevistados formalmente.
Después de que se estableció por primera vez en 2003, la Regla Rooney parecía tener un impacto. Para el 2011, ocho equipos de la NFL tenían entrenadores de color, los más importantes hasta ese momento, o desde entonces.
Ahora, parece que la liga ha dado un paso atrás, y se espera que la cantidad de entrenadores minoritarios caiga a solo cuatro.


Anuncio
