La estrella de la película estaba en camino de ser maestra cuando consiguió el papel. Ahora ella es parte de una conversación sobre los pueblos indígenas y la desigualdad.
En caso de que obtenga una nominación al Oscar por &quot;Roma&quot;, Yalitza Aparicio dice: &quot;Estaría rompiendo el estereotipo de que porque somos indígenas no podemos hacer ciertas cosas&quot;. Crédito Credito Natalia Mantini para The New York Times
Apoyado por
Por laura tillman
CIUDAD DE MÉXICO - Yalitza Aparicio, la estrella de &quot;Roma&quot; de Alfonso Cuarón, estaba sentada en un banco soleado en el Parque México, a pocas cuadras del barrio de la Ciudad de México que dio título a la película. Ella eligió el parque para charlar entre meses de alfombras rojas, sesiones de fotos y entrevistas de prensa en habitaciones de hotel porque dijo que le recordaba a su hogar, Tlaxiaco, Oaxaca.
Aparicio, que ahora tiene 25 años, acababa de terminar su carrera de maestra y vivía en esa ciudad montañosa de 40,000 habitantes cuando audicionó por un capricho por el papel principal en &quot;Roma&quot;, una ama de llaves y una niñera llamada Cleo. Ahora, Aparicio está siendo anunciado como un modelo a seguir para las mujeres y los pueblos indígenas en México, y ha sido criticado por los críticos por su desempeño.
¿Se le reconoce mucho en estos días?
&quot;¡No! ¿Aquí? Bueno, no ”, dijo Aparicio en español. “Solo parecen reconocerme cuando salimos disfrazados, pero cuando estoy vestido naturalmente, no. Creo que mucha gente aún no lo ha visto, y nos vemos diferentes en la pantalla que en persona &quot;.
[Lea nuestra reseña de &quot;Roma&quot; y siga a Alfonso Cuarón en una gira por la Ciudad de México.]
El parque es un aluvión de actividades: corredores bajo un dosel de jacarandas y palmeras, paseadores de perros con las correas de 10 o más cachorros, teletrabajadores en las mesas de los cafés. Ella vino aquí por primera vez durante el rodaje hace dos años.
&quot;Me siento más libre aquí que cuando estoy rodeado de edificios y encerrado. Nunca me ha gustado estar encerrado&quot;, dijo Aparicio.
A los pocos minutos, ella estaba rodeada de algo más: los fanáticos. Aparecieron uno por uno, estudiándola desde lejos, y luego se acercaron para estrecharle la mano y tomar selfies. Ella obedeció.
Felicidades, Yali - película increíble, increíble. Crecí aquí, me llevó de vuelta. Tuve una niñera, todos esos detalles. Cuando lo vi, creo que lloré cinco veces.
Eres tu verdad ¿Nos puedes sacar una foto? No estoy hecha para nada. Si puedes, cuanto más lejos, mejor. ¡Felicidades, mucho éxito futuro!
En México, &quot;Roma&quot; es más que un proyecto personal de un director famoso. Comenzó una conversación nacional sobre la desigualdad, el trato a las trabajadoras domésticas y quién es bienvenido en la alfombra roja de un país donde las mujeres indígenas rara vez se ven en las revistas, y mucho menos en los espectáculos de los premios de Hollywood.
En diciembre, Aparicio apareció en la portada de Vogue México, un hito para una mujer de ascendencia indígena en los 20 años de historia de la revista. Aparicio no se conforma con ser una excepción; Ella quiere usar su poder de estrella emergente para crear un futuro más inclusivo para su país.
&quot;No debería importar lo que te guste, cómo te veas, puedes lograr lo que sea que aspires&quot;, dijo.
Incluso antes de que la película comenzara a mostrarse en Netflix en diciembre, hubo signos de cambio: ese mes, la Corte Suprema de México dictaminó que los más de 2 millones de trabajadores domésticos, la mayoría de los cuales son mujeres, deben tener acceso al sistema de seguridad social del país. . El nuevo presidente, Andrés Manuel López Obrador, ha prometido un enfoque especial en el alivio de la opresión y la pobreza que enfrentan los pueblos indígenas.
Aunque Cuarón no se propuso hacer una película política, está abrazando el resultado. En un estreno el mes pasado en la Cineteca Nacional en la Ciudad de México, le dio la bienvenida a una defensora de los derechos de los trabajadores domésticos, Marcelina Bautista, al escenario. &quot;Todos los trabajadores domésticos en México son Libo, nos identificamos con ella&quot;, dijo Bautista a la audiencia, refiriéndose a la niñera de la infancia de Cuarón, Liboria Rodríguez, en la que se basa Cleo. &quot;México le debe mucho a sus mujeres, y debemos terminar con la violencia y el abuso de poder sobre las mujeres&quot;.
Incluso cuando se celebra Aparicio, ella se ha convertido en un blanco de ataques racistas en línea. Aparicio dijo que aunque inicialmente la molestó, ahora está centrada en las puntuaciones, que la han llamado modelo a seguir y han enviado fan art. &quot;No soy la cara de México&quot;, agregó, ya que el país tiene muchas caras.
La editora en jefe de Vogue México y Vogue Latinoamérica, Karla Martínez de Salas, dijo que fue testigo de las reacciones racistas y clasistas de las fotos de Aparicio en Vanity Fair, y le preocupaba que las imágenes de Vogue encontraran una respuesta similar. Más bien, se celebraron con la mayor respuesta que la revista haya recibido en las redes sociales.
En el parque, Aparicio se sentó frente al sol. Su mejor amiga en la vida real y en la película, Nancy García García (quien interpreta a Adela, la cocinera), le ha dicho que se ve cansada estos días. Ella se siente cansada En agosto, Aparicio voló a Venecia para el estreno de &quot;Roma&quot;, donde vio la película por primera vez. Intentó contener sus emociones, pero 30 minutos después, comenzó a llorar y continuó hasta los créditos finales. Ha sido un torbellino desde entonces, con viajes a Londres, San Francisco, Nueva York, Toronto, Los Ángeles y más.
El viaje comenzó realmente dos años antes. El director de un centro cultural de Tlaxiaco había invitado a Edith, la hermana mayor de Aparicio, a un misterioso casting que resultaría ser para el retrato de Cleo en la pantalla grande de Cuarón y la Ciudad de México en la década de 1970. El liderazgo fue un proceso de un mes de duración que involucró grabaciones de más de 3,000 mujeres, ninguna de las cuales Cuarón encontró del todo bien. En la audición, Edith Aparicio, que estaba embarazada, vaciló e instó a Yalitza a que probara para que pudiera contar los detalles.
Cuarón se reunió con ella en un callback. &quot;Estaba empezando a ponerme un poco nervioso hasta que de repente Yalitza entró en la oficina, y fue esa presencia, algo tímida pero muy abierta&quot;, recordó Cuarón por teléfono. Él había estado buscando igualar la sensibilidad de Libo, una forma empática de relacionarse con los demás.
&quot;Es cómo se acerca a las personas, cómo está en un lugar y quiere asegurarse de que las personas, especialmente las personas vulnerables, estén bien&quot;, dijo. Pero cuando le dijo a Aparicio que quería que ella protagonizara la película, ella vaciló. Ella acababa de terminar su carrera de maestra y tendría que hablar con su familia.
Poco después, Aparicio volvió a llamar. Había una brecha antes de la temporada de solicitudes para trabajos de enseñanza. &quot;Ella dice: &#39;Bueno, creo que puedo hacerlo&#39;&quot;, recordó Cuarón. &quot;&#39;No tengo nada mejor que hacer.&#39;&quot;
Para prepararse para la filmación, Cuarón le pidió a Aparicio y García que improvisaran escenas. Se sorprendió de lo rápido que comenzaron a interpretar a Cleo y Adela, sin replicar una conversación que podrían haber tenido después de la clase en la universidad de maestros. &quot;Lo que ves en la película, eso no es Yalitza, eso es Cleo&quot;, dijo Cuarón. “Ella creó ese personaje, ¿sabes? Y ella lo hizo de una manera muy detallada &quot;.
A los actores no se les dio un guión o incluso un arco de la historia. Aparicio se basó en el intrincado mundo del conjunto, basado en los recuerdos de la infancia de Cuarón, junto con su propia visión del personaje, basada en parte en las experiencias de su madre como trabajadora doméstica. Aparicio se involucró tanto en el papel que cuando la tragedia golpea a su personaje, sufre con un agonizante realismo. De hecho, cuando los médicos le dieron una terrible noticia a Cleo, Aparicio no les creyó al principio.
En el plató, Cuarón creó una realidad para que Aparicio habitase. Ahora, ella espera crear una nueva realidad en México y mostrar que las mujeres indígenas pueden alcanzar el nivel más alto en cualquier campo. Es una aspiración que enfrenta obstáculos importantes: más del 70 por ciento de la población indígena de México vive en la pobreza, y la discriminación, en la contratación, la educación y el sistema de justicia, es rampante.
Si por una casualidad, Aparicio recibe una nominación al Oscar, ella ha recogido un puñado de premios, pero los Globos de Oro la pasaron por alto. &quot;Estaría rompiendo el estereotipo de que, como somos indígenas, no podemos hacerlo&quot;. ciertas cosas debido a nuestro color de piel &quot;, dijo. &quot;Recibir esa nominación sería un descanso de tantas ideas. Abriría las puertas a otras personas, a todos, y profundizará nuestra convicción de que podemos hacer estas cosas ahora &quot;.
Aparicio no está seguro de si seguirá actuando. Como maestra, reconoce que la película puede transmitir mensajes poderosos. Moldear las mentes y los corazones de los niños es mucho más fácil que cambiar las creencias arraigadas de los adultos, dijo, sin embargo, se ha sorprendido al descubrir que &quot;Roma&quot; está haciendo precisamente eso.
&quot;Al final, esto no es tan diferente de lo que yo quería hacer&quot;, dijo. &quot;Me di cuenta de que la película puede educar a personas de todas las edades, de una manera de gran alcance&quot;.



Anuncio
