AnuncioCerrar X
Katia SavchukJanuary / February 2019 Issue
Ash Adams
En una tarde gris en Juneau, Kristen Hemlock, de 36 años de edad, estaba sentada en su cama recogiendo un sándwich de pollo frío de McDonald&#39;s, esperando que llegasen los cheques. Su hijo de cuatro años, Eli, gordito y con hoyuelos, yacía boca abajo en una litera de fondo a dos pies de distancia, distrayéndose con los dibujos animados de YouTube. Mason, de seis años de edad, aún no estaba en casa desde la escuela, lo que permitió una tregua fugaz en la guerra perenne de los hermanos por teléfono. En una casa del tamaño de un dormitorio, era una fuente de entretenimiento más confiable que sus camiones y armas de juguete. Cajones rotos salidos de un aparador de mimbre desconchado y mantas de lana, uno con el patrón de la frase &quot;Te amo hasta la luna y la espalda&quot;, bloqueó la luz de la ventana solitaria.
El padre de los niños, Daniel Varner, de 35 años, estaba sentado en una pequeña mesa con un mono de color caqui y botas de trabajo, agitando la pierna.
&quot;Es correo de entrega, ¿no?&quot;, Le preguntó a Hemlock.
&quot;Sí, así podría ser mañana&quot;.
&quot;Oh sí, no va a venir. Estaba pensando en el apartado de correos.
&quot;Podría&quot;. Hemlock emitió la risa nerviosa que ella reserva para sus historias más tristes. &quot;Tengo esperanza&quot;.
La mayoría de los 52 vecinos de la familia en el albergue transitorio de viviendas de la Sociedad de San Vicente de Paúl, un edificio azul descolorido en las afueras de la ciudad, también estaban esperando dinero.
Era el 4 de octubre y casi todos en Alaska lo esperaban, con diversos grados de impaciencia: $ 1,600 por cada hombre, mujer y niño. Durante casi cuatro décadas, el programa de Dividendo del Fondo Permanente (PFD, por sus siglas en inglés), diseñado para compartir los ingresos de la riqueza petrolera del estado, ha realizado pagos anuales fijos a cualquier persona que haya vivido allí durante al menos un año calendario, salvo en el caso de personas con ciertas condenas penales. Si bien los arquitectos del programa no usaron el término, es lo más cercano hoy a un programa de ingreso básico universal que ha existido de manera duradera en cualquier parte del mundo.
Hemlock y Varner fuera de St. Vincent de Paul viviendas de transición en Juneau.
Ash Adams
El concepto de ingreso básico universal, en el que los gobiernos pagan a los residentes una suma fija regularmente, sin compromisos, ha ganado impulso en los últimos años. Un creciente coro de ejecutivos de Silicon Valley ha calificado la política como inevitable, ya que la automatización amenaza con desplazar a un tercio de los trabajadores estadounidenses para 2030, lo que aumenta el espectro de las masas desempleadas que se amotinan en las calles. Otros han revivido la idea como una solución eficiente a la pobreza y la desigualdad. Y Combinator, el acelerador de nuevas tecnologías, pronto pondrá a prueba los ingresos básicos con 3.000 personas en dos estados, luego de un estudio más pequeño en Oakland, California. La ciudad de Stockton, California, lanzará un programa piloto de ingresos garantizados en 2019, y los legisladores en Hawai y Chicago están considerando hacer lo mismo. También se han iniciado ensayos en Barcelona, Canadá, Finlandia, Kenia, Uganda y Suiza. En los Estados Unidos, el concepto se está abriendo camino hacia la corriente principal; Las memorias de la campaña de Hillary Clinton revelaron que consideró seriamente un programa de ingreso básico universal llamado &quot;Alaska para Estados Unidos&quot; durante su carrera de 2016.
Inadvertidamente, la inclinación roja y ferozmente independiente de Alaska se ha convertido en un modelo global para los defensores de repartir &quot;dinero gratis&quot;. Después de visitar el estado en julio de 2017, Mark Zuckerberg, un impulsor vocal de ingresos básicos, escribió en una publicación de Facebook que el dividendo ofrece &quot;buenas lecciones para el resto de nuestro país&quot;. El dividendo ha sido una tercera vía en la política de Alaska durante casi cuatro décadas. Pero a medida que crece la publicidad sobre los ingresos básicos, el programa se enfrenta a una amenaza existencial. La caída de los ingresos del petróleo ha dejado al estado dependiente de los recursos, el único sin ventas o impuesto a la renta personal, con déficits de miles de millones de dólares. Incluso después de recortes drásticos en el gasto, las reservas de ahorro están disminuyendo. El establecimiento de GOP local, con el respaldo de los intereses corporativos ricos, ha bloqueado virtualmente todos los intentos de generar nuevos ingresos a través de impuestos. Con el dinero agotado, los funcionarios electos han reducido los cheques anuales a la mitad, a pesar de su popularidad. En mayo, los legisladores votaron por primera vez para desviar $ 1.7 mil millones de los dividendos para pagar directamente por los gastos del gobierno. Si bien la imposición de impuestos sobre la renta afectaría a la mayoría de los habitantes de Alaska más ricos, los cheques de dividendos más pequeños y el incierto futuro del programa están afectando más a las familias de bajos ingresos.
“El PFD beneficia a los muchos, no a los pocos. Pero un gerente de un banco me está diciendo: “No quiero pagar impuestos sobre la renta. Necesito su parte &quot;, dice Juanita Cassellius, cofundadora del grupo de defensa sin fines de lucro Defensores del Fondo Permanente. &quot;Es una especie de guerra de clases&quot;.
Hasta hace poco, Hemlock y Varner no habrían notado una caída en el dividendo. Después de reunirse en Bellingham, Washington, cuando ambos tenían 19 años y vendían aspiradoras, la pareja se mudó a la ciudad natal de Varner, Petersburg, un pueblo de pescadores en el sureste de Alaska, en 2015. Como lo había hecho durante la mayor parte de su vida, Varner pasó la mayor parte del tiempo. año en el agua, transporte de fletán, salmón, bacalao, arenque y cinco tipos de cangrejo. En su mejor año, ganó más de $ 80,000. En su peor momento, fue menos de $ 20,000. Hemlock había estudiado para ser enfermera pero lo abandonó después de tener a su primer hijo. En Petersburg, encontró un trabajo de medio tiempo como cajera en una tienda de licores y bares por $ 13 la hora. En 2016, el año en que Varner dice que &quot;todo fue muy duro&quot;, la pareja no solicitó el dividendo porque los amigos les dijeron erróneamente que no habían vivido allí lo suficiente como para calificar. Los $ 4,088 que podrían haber recibido, dice Hemlock, &quot;nos habrían salvado&quot;.
En septiembre, mientras pescaba, Varner cayó de la cubierta a un tanque de almacenamiento de aluminio y se dio por vencido. Se perdió el inicio de la temporada de cangrejo, por lo que el propietario del barco tuvo que reemplazarlo. Entonces Hemlock perdió su concierto en el bar, donde la demanda cayó junto con las temperaturas. El mes en que habría llegado su dividendo, se perdieron el pago de la renta de $ 2,400 de su apartamento. Luego se perdieron otro mes. Cuatro días antes de Navidad, aunque habían amontonado la mayor parte de lo que debían, fueron desalojados.
Eli y Mason, los hijos de Hemlock y Varner, juegan en la cama en su casa.
Ash Adams
La pareja no podía darse el lujo de regresar a Washington, donde vivían sus padres, por lo que ellos y sus hijos se mudaron con la tía de Varner, su único pariente en la ciudad. Pero la tensión en la casa pronto los obligó a salir. En enero, Hemlock y sus hijos volaron a Juneau, la ciudad más cercana, y se mudaron a un refugio para personas sin hogar. Varner se quedó atrás ganando $ 20 por hora ayudando a un conocido a abrir una tienda de marihuana legal. Durante las noches frías, se puso en cuclillas en una choza de árbitros. &quot;Fue nuestra primera experiencia de ser realmente pobres&quot;, dice Hemlock.
En mayo, Varner se unió a ella en Juneau. Debido a que no se permitía que los hombres estuvieran en el refugio, dormía en la parte trasera del Dodge Durango 2003 de la familia y, a menudo, se despertaba para ver osos que rodeaban su camión. Pronto encontró un trabajo para dirigir una sala de ahumado de mariscos en la ciudad, donde trabajaba 85 horas a la semana por $ 10 por hora y luego $ 14. Sus ingresos reemplazaron los cupones de alimentos y las prestaciones sociales, que habían proporcionado menos de $ 800 al mes. Sin un cuidado infantil asequible para su hijo menor, Hemlock no podía buscar trabajo.
El primer dividendo de la familia llegó en octubre, $ 4,400 en total. Utilizaron aproximadamente la mitad para asegurar el alquiler de cuatro meses en San Vicente de Paul, donde pagaban $ 525 por mes por una habitación con ducha y cocina comunales. Otros $ 750 se destinaron a reparar el Durango: estaba atascado en una tracción a las cuatro ruedas y se veían cables de acero a través de los neumáticos. Hemlock compró los trajes y botas de nieve de los niños en Costco y pagó $ 100 por dos bolsas de basura de ropa usada. Ella gastó una noche en un hotel, un sustituto de unas vacaciones familiares, y algunos juguetes de Transformers para poner debajo del plástico árbol de Navidad. Lo único que se compró, por $ 100, fue un teléfono con cámara decente para tomar fotos de su familia. El dinero llegó justo a tiempo; ese mismo mes, Varner fue despedido.
En marzo siguiente, Varner comenzó un trabajo como mecánico en una planta procesadora de pescado al suroeste de Anchorage. Con más dinero fluyendo, Hemlock se abasteció de ropa de nieve y ropa en oferta para los niños y los inscribió para clases de natación y campamento de fútbol. Y comenzó a buscar apartamentos en Juneau o cerca de su familia en Washington. Con lo básico cubierto, el dividendo de esa caída podría financiar un movimiento. Varner encontraría un nuevo trabajo y la familia se reuniría en un hogar permanente. Tal vez incluso podrían reemplazar el Durango: necesitaba una nueva transmisión y la puerta del lado del conductor no se abrió. Si el dividendo fuera tan alto como lo dictaba la fórmula tradicional, podrían esperar alrededor de $ 12,000 combinados. Eso podría incluso ser suficiente para hacer mella en sus préstamos estudiantiles o en la deuda de $ 5,000 de Hemlock, en su mayoría gastos médicos desde su primer embarazo.
Para cuando la pareja recibió sus cheques de octubre de 2018, esas esperanzas se vieron frustradas. En mayo, los legisladores optaron por recortar el pago a la mitad. La decisión llegó en un momento inoportuno para Varner y Hemlock. En julio, Varner había tomado una mala caída de un montacargas, dañando su columna vertebral. Siguió trabajando hasta 110 horas a la semana porque necesitaban el cheque de pago, pero los dolores de los discos lesionados aumentaron y su pierna comenzó a adormecerse. Regresó a Juneau, y ahora, sentado en la habitación de la familia en San Vicente de Paul, no sabía si alguna vez podría levantar más de 20 libras.
Vista desde una ventana en la casa de Albert Oquilluk.
Ash Adams
Varner, quien tiene una silueta musculosa y una cruz en el brazo derecho, sacó un contenedor de botellas de medicina y comenzó a colocar las pastillas en filas ordenadas. &quot;En este momento, el dolor está en un seis en los mejores momentos&quot;, dijo. &quot;Y eso es un 10 ser hierros calientes en mis globos oculares&quot;.
Varner había solicitado la compensación de los trabajadores, pero no estaba claro cuándo o cuándo llegarían los fondos o cuándo podría volver a trabajar. Todos los apartamentos solicitados por Hemlock los habían rechazado debido a su desalojo anterior. En lugar de hacerlos avanzar, el dividendo más pequeño de lo esperado ahora solo cubriría sus facturas para los próximos meses. &quot;Solo estamos pulgadas por pulgada tratando de salir de este agujero&quot;, dijo.
Si el gobierno no hubiera reducido el pago, supuso Hemlock, su familia podría haber adelantado un nuevo alquiler adicional del propietario para superar el desalojo en su expediente. Podrían haberse mudado a Washington y reunirse para siempre. &quot;Hubiera cambiado nuestras vidas&quot;, dijo. &quot;Nos habría sacado de esta depresión&quot;.
&quot;Es criminal, lo que hacen&quot;, intervino Varner. &quot;Es el dinero de la gente&quot;.
Los orígenes del dividendo están menos arraigados en el idealismo que en la codicia. En 1968, casi una década después de que Alaska se uniera a la Unión, se descubrió el campo petrolífero más grande de América del Norte en su costa norte en la Bahía Prudhoe. Las ventas de arrendamientos llenaron los cofres del joven estado con $ 900 millones, más de cinco veces su presupuesto anual. Dentro de cinco años, toda la ganancia inesperada había desaparecido. Gran parte de ella pagó por proyectos de educación y transporte, pero algunos políticos y miembros del público sintieron que el gasto había inflado demasiado la burocracia. Jay Hammond, un trampero y pescador electo gobernador en 1974, declaró que los &quot;huevos de nido&quot; habían sido &quot;revueltos&quot;. Él y otros líderes decidieron que el estado debería proteger algunos ingresos del petróleo para las generaciones futuras. En 1976, los votantes aprobaron una enmienda constitucional que creaba el Fondo Permanente, una cuenta de ahorro que sería administrada por una corporación semindependiente, de propiedad estatal y que recibiría al menos una cuarta parte de las regalías del petróleo y los ingresos relacionados e invertiría.
El director del fondo nunca podría tocarse, salvo una enmienda constitucional, pero Hammond creía firmemente que las ganancias deberían ir directamente a los residentes. El autodenominado &quot;gobernador de la rata salvaje&quot; no tenía ningún interés en la caridad o la redistribución de la riqueza. Más bien, influenciado por consultores como Milton Friedman, quien defendía un ingreso básico federal, veía a los beneficiarios como accionistas que deberían beneficiarse igualmente de la propiedad en &quot;Alaska, Inc.&quot; y podrían gastar dinero de manera más eficiente que el gobierno. Hammond razonó que las distribuciones individuales le darían al público una participación personal para mantener el fondo a salvo. Si los políticos desperdiciaran o administraran mal los ahorros, afectaría a todos los residentes directamente en el bolsillo. Si el petróleo era, en palabras del fundador de la OPEP, &quot;el excremento del diablo&quot;, el desperdicio y la corrupción, Hammond argumentó que un dividendo &quot;al menos la mitad de un pin&quot;.
A medida que el fondo joven crecía lentamente el capital, los legisladores debatieron cómo gastar las ganancias. La mayoría de ellos se opuso fuertemente a los dividendos, prefiriendo financiar infraestructura o préstamos a pequeñas empresas. Muchos temían que los folletos atrajeran &quot;cargadores&quot; al estado, o que la gente dejara de trabajar o gastara dinero en lujos y vicios. Pero cuando los precios del petróleo se dispararon después de la revolución iraní, parecía haber suficientes ingresos para todos. En 1980, los legisladores revocaron los impuestos a la renta individuales y utilizaron el fondo, promulgando un dividendo que le daría a cada adulto de Alaska $ 50 por cada año que habían sido residentes desde la estadidad. La Corte Suprema de los EE. UU. Dictaminó que la disposición de antigüedad era inconstitucional, por lo que los legisladores lo reemplazaron con pagos anuales fijos, extendiéndolos a los niños y agregando disposiciones que evitaban que los beneficiarios perdieran la asistencia pública federal debido a cualquier ganancia imprevista. En 1982, Alaska recibió sus primeros cheques de $ 1,000. Era la primera vez en la historia contemporánea que un gobierno enviaba dinero a personas solo por vivir en su jurisdicción.
Aunque no pretende ser una política social progresiva, el dividendo ha demostrado ser extremadamente efectivo para reducir la pobreza y mejorar el bienestar. En total, el estado ha distribuido más de $ 22 mil millones en asistencia en efectivo incondicional. Alrededor de 630,000 personas, aproximadamente una cuarta parte de las cuales son niños, recibieron pagos en 2017, y el hogar promedio recibió casi $ 5,000. Los economistas están de acuerdo en que el dividendo es la razón principal por la que Alaska cuenta con la segunda igualdad de ingresos más alta de la nación. Investigadores de la Universidad de Alaska-Anchorage estiman que libera a entre 15,000 y 25,000 personas de la pobreza cada año y reduce en un cuarto la cantidad de nativos de Alaska que viven en la pobreza. Incluso se ha acreditado con el aumento de las tasas de natalidad y pesos. Una encuesta de 2017 financiada por el Proyecto de Seguridad Económica, un grupo pro ingreso básico, encontró que aproximadamente el 80 por ciento de los habitantes de Alaska sienten que el dividendo mejora su calidad de vida y es una fuente importante de dinero para su comunidad.
Nadie ha analizado exhaustivamente cómo afecta el dividendo a la economía del estado, pero hay evidencia de que el dinero se “escurre”. Scott Goldsmith, un economista retirado de Anchorage que ha estudiado la política desde su inicio, estimó que un dividendo de $ 1,300 genera 10,000 empleos. atrae hasta 20,000 trabajadores al estado y agrega $ 1.5 mil millones a los ingresos personales en el año en que se reparten. Las preocupaciones de que un pago permanente desalienta el trabajo parecen infundadas. En 2018, los economistas de la Universidad de Chicago y la Universidad de Pensilvania concluyeron que el dividendo no tuvo un impacto general en el empleo, probablemente porque los abandonos de la fuerza laboral fueron compensados por los nuevos empleos creados para satisfacer la mayor demanda. El director de finanzas de Juneau estima que los cheques de 2018 generaron hasta $ 1.4 millones en ingresos por impuestos de ventas para la ciudad. Bill Popp, presidente de Anchorage Economic Development Corp., dice que la ciudad, cuyos residentes reciben aproximadamente el 40 por ciento del pago total, ha visto un gran aumento en los ingresos de ventas al por menor, restaurantes y hoteles, así como un aumento de la demanda en las clínicas locales. Dentistas y optometristas.
Cuánto de sus cheques gasta, y en qué, ha sido un tema de debate. Un estudio de 2003 no encontró un aumento en el consumo después de que se dividieron los dividendos, pero una investigación reciente encontró evidencia de un aumento en el gasto en los siguientes tres meses, especialmente de hogares con ingresos más altos. Las &quot;ofertas especiales de PFD&quot; anuales de las aerolíneas y los hoteles y el aumento del negocio de las tiendas de marihuana y los vendedores de pull-tabs, una de las únicas formas legales de juego en Alaska, alimentan la sensación de que algunos de los cheques se pierden. Los investigadores han descubierto que la mortalidad en las ciudades de Alaska aumenta en un 13 por ciento a los controles semanales que llegan a medida que aumenta el consumo.
Pero las encuestas sugieren que la mayoría de la gente usa sus cheques con prudencia. Casi el 60 por ciento de los encuestados en el estudio encargado por el Proyecto de Seguridad Económica 2017 dijo que salvaron la mayor parte o la totalidad de su dividendo o que lo usaron para pagar la deuda. Cuando las personas gastaron sus cheques, el 65 por ciento dijo que estaba en las facturas y gastos diarios. Una cuarta parte dijo que pagaron compras importantes como electrodomésticos, reparaciones de automóviles y mejoras para el hogar. En 2017, aproximadamente el 7 por ciento de los fondos de dividendos se embargaron, principalmente para la manutención de menores, y las personas optaron por donar más de $ 2.5 millones a la caridad al solicitar el dividendo en línea.
Carolyn Oquilluck, cuya familia usó parte de sus cheques para pagar una deuda, se prepara para hacer un vestido tradicional en su casa en Teller.
Ash Adams
El apoyo público para un dividendo fue tibio antes de su lanzamiento, pero pronto se convirtió en la política más popular del estado, con respaldo a través de líneas partidarias. Los funcionarios han tratado regularmente de recortar los pagos, especialmente en años de escasez, pero tal como Hammond pretendía, esos intentos históricamente han significado un suicidio político. Después de que los precios del petróleo se desplomaron a fines de los años 90, una encuesta de votación consultiva encuestó a los votantes sobre si una parte de las ganancias del fondo debería destinarse al cierre del déficit presupuestario general del estado; El 83 por ciento dijo que no. En todo caso, el apoyo a los dividendos se ha intensificado con el tiempo. La encuesta del Proyecto de Seguridad Económica encontró que el 58 por ciento de los encuestados preferiría pagar nuevos impuestos que renunciar a una parte de su dividendo. La encuesta de 2018 de la Cámara de Comercio del Estado de Alaska, antes de impuestos, encontró que el 35 por ciento de los habitantes de Alaska estaban abiertos a nuevos impuestos para equilibrar el presupuesto del estado; solo el 9 por ciento estaba abierto a usar las ganancias del fondo.
A pesar de la opinión popular, durante los últimos tres años, con los precios del petróleo aún bajos y Alaska enfrentando déficits presupuestarios anuales de hasta $ 3.7 mil millones, los legisladores finalmente han recurrido a los beneficios del Fondo Permanente, cuyo capital protegido ahora tiene un valor de más de $ 46 mil millones. En 2016, el gobernador Bill Walker emitió un veto que recortó la cantidad que los legisladores habían reservado para dividendos a la mitad. (Basado en una fórmula estatutaria, los habitantes de Alaska generalmente comparten la mitad del promedio de cinco años de las ganancias del fondo). Tres legisladores actuales y anteriores demandaron al estado, pero la Corte Suprema de Alaska confirmó el derecho del gobernador a reducir los pagos. Durante los siguientes dos años, los legisladores mantuvieron los controles en los nuevos niveles inferiores. La primavera pasada, por primera vez en la historia, los legisladores utilizaron $ 1.7 mil millones en ganancias de fondos para gastos del gobierno y aprobaron una ley que les permite seguir haciéndolo en el futuro. Si la tendencia se mantiene, algunos temen que pueda acabar no solo con los dividendos, sino también con el Fondo Permanente.
El gasto de las ganancias del fondo hasta ahora ha permitido a los legisladores evitar el aumento de impuestos. Pero la reducción del tamaño de los cheques de dividendos ha instituido efectivamente un impuesto regresivo que, por cada $ 100 millones canalizados al presupuesto estatal, le cuesta a los más pobres de Alaska el 3 por ciento de su ingreso disponible. &quot;Esta es la guerra económica en su peor momento&quot;, dice Rick Halford, quien fue el líder de la mayoría de la Cámara de Representantes en el estado republicano cuando se estableció el dividendo y uno de los demandantes en la demanda de 2016 contra el estado. &quot;Son los que tienen frente a los que no tienen&quot;.
A menos de 150 millas de la parte continental de Rusia, el poblado Iñupiaq de Teller, con una población de 228, se encuentra en la base de un pequeño arenal en el borde de una bahía que bordea el mar de Bering. A diferencia de muchos pueblos nativos de Alaska, a los que solo se puede acceder en avión o en barco, se puede llegar a Teller por un camino de grava que serpentea a través de prados de tundra de óxido y ocre, interrumpido por arroyos y pisoteado por manadas de renos y bueyes almizcleros. Más allá de los esquifes de playa y el salmón en rodajas sobre las estanterías de madera, en Whale Street (si llegas a Walrus Street o Sled Way, has ido demasiado lejos), un cartel pintado a mano marca el Teller Native Store, el único lugar en la ciudad. venta de comestibles.
En un domingo por la tarde, Albert Oquilluk levantó una tapa del congelador. Nada más que carne de reno, a $ 14.49 la libra. &quot;Por lo general, solo salimos y conseguimos lo nuestro&quot;, dijo. Arrastrado por su hijo de seis años, Urijah, se trasladó a un par de refrigeradores y miró los estantes. &quot;Sin salchichas, sin tocino&quot;. Tiró una lata de Spam en su cesta de la compra.
Albert Oquilluk y su hijo menor, Urijah, de 6 años, cenan mientras Kailey y Carolyn se sientan en el sofá.
Ash Adams
La mayoría de los otoños, Oquilluk habría tenido almacenes de salmón seco en su casa, o estaría tirando patos y gansos. Este año, tuvo la suerte de conseguir un trabajo temporal como operador de maquinaria pesada ayudando a construir un nuevo vertedero para las aguas residuales que los aldeanos recolectan en &quot;cubos de miel&quot;. (La mayoría de las casas no tienen tuberías ni agua corriente. ) Normalmente, su único salario fijo era un estipendio mensual de $ 125 por sentarse en el consejo tribal, con algo de dinero adicional por el arado de nieve o el traslado de personas a las citas clínicas. La esposa de Oquilluk, Carolyn, trabaja para el gobierno local, pero algunos años la familia termina en cupones de alimentos. Los sueldos de la construcción fueron bienvenidos, pero había estado trabajando 10 horas al día, seis días a la semana, desde junio. Eso no dejaba tiempo para la pesca y la caza, lo que la mayoría de los aldeanos todavía hacen para complementar sus dietas.
Oquilluk tiene 48 años, cara redonda y pelo de sal y pimienta. Arrojó un litro de leche ultra pasteurizada en la canasta, luego la mezcla de panqueques Krusteaz, las galletas de pan piloto de Sailor Boy, los bits de fruta de Sun-Maid, Kool-Aid de uva y 27 cucharadas de nutria. Las batatas enlatadas, los pepinillos y las remolachas en vinagre también entraron. No había frutas y hortalizas frescas: había que transportarlas o transportarlas desde Nome, una pequeña ciudad a unas dos horas, o buscarlas en forma de bayas silvestres o &quot;verdes de playa&quot;. Urijah introdujo algunas galletas de Goldfish en la canasta, y su padre tiró en una lata de carne seca. El total de 11 artículos y el desorden de Otter Pops llegaron a $ 81.22.
Los dividendos de la familia habían llegado dos días antes y estaban pagando los comestibles. Todos juntos, Oquilluk, su esposa y sus cuatro hijos obtuvieron $ 9,600 después de los recortes. Incluso dado su año de color, esa suma representó alrededor del 15 por ciento de sus ingresos. En tiempos de escasez, necesitaban el dividendo para sobrevivir. Las zonas rurales de Alaska son caras, con gas para su camión y bote que cuesta más de $ 700 al mes. Comestibles superior a $ 1.000. Este año, el dinero les ayudó a comprar cosas más allá de lo básico. Oquilluk y su esposa ya habían gastado alrededor de $ 2,000 en Amazon. Compraron miel cruda, ropa para niños, botas, un secador de botas, una hamburguesa, pinzas, cuencos, un acompañante para transportar botes o vehículos de cuatro ruedas abandonados, un rompecabezas para tallar un cuchillo tradicional en forma de media luna llamado ulu, un cojín del asiento de cubo, un accesorio de teléfono inteligente para su telescopio y ocho libras de manteca de cerdo. Estaban pensando en derrochar para enviar a una de sus hijas a asistir a conferencias tribales en Anchorage.
Lo más importante es que pagaron parte de los $ 5,000 más los cargos atrasados que quedaban en su préstamo para un bote y motor de 18 pies, que Oquilluk había comprado para poder pescar. &quot;Estamos casi tres años atrasados en los pagos. Cuando comenzaron a cortar nuestros PFD, fue cuando no pudimos hacer un pago &quot;.
Los Oquilluks están en mejores condiciones que muchos de sus vecinos en Teller, donde casi el 40 por ciento de los residentes viven por debajo del umbral de la pobreza y el ingreso per cápita es menos de la mitad del ingreso medio nacional. Para algunos, el dividendo es el único efectivo que reciben todo el año, además de la asistencia pública. Los controles de dividendos desempeñan un papel importante en las zonas rurales de Alaska, con su aislamiento, falta de empleos, altos costos de vida y servicios públicos menos confiables. Investigadores de la Universidad de Alaska-Anchorage estiman que la eliminación de dividendos aumentaría la cantidad de nativos de Alaska que viven por debajo de la línea de pobreza en aproximadamente un tercio y aumentaría la pobreza entre los nativos ancianos en áreas rurales en un 72 por ciento. Gracias a su trabajo y al dividendo, Oquilluk dijo: &quot;Estamos llegando a fin de mes&quot;.
De alguna manera, el papel que juega el dividendo en las zonas rurales de Alaska es similar a lo que los defensores dicen que un ingreso básico universal podría hacer: llenar los vacíos cuando no hay suficientes puestos de trabajo. El dividendo de Alaska no es lo suficientemente alto como para representar lo que los defensores llaman un ingreso básico completo, definido como suficiente para sobrevivir y escapar de la pobreza, ya sea solo o combinado con servicios sociales. Pero dado que sus pagos son regulares, incondicionales y se distribuyen a prácticamente todos, el Dividendo del Fondo Permanente es lo más cercano a un ingreso básico universal institucionalizado en el mundo actual. Para los partidarios de expandir la idea, las lecciones son claras: las distribuciones de efectivo directas universales funcionan. Y se vuelven muy populares una vez que se promulgan, y los beneficiarios, incluso en un estado conservador e individualista, encuentran formas de justificar el derecho de un gobierno adoptado en otros lugares por radicales e izquierdistas.
Algunos de Alaska dicen que el dividendo es único porque está financiado por un recurso natural de propiedad conjunta, y ven los pagos como si todos recibieran una parte justa, en lugar de que el dinero saliera del bolsillo de alguien. Si &quot;el público en general puede identificarlo como si su dinero se destinara a su vecino, quien está enojado no funciona, entonces habrá problemas&quot;, dice Halford.
Los defensores de los ingresos básicos dicen que los Estados Unidos podrían financiar una política federal similar sin elevar los impuestos sobre la renta personal mediante impuestos a las transacciones financieras, el carbono o los recursos naturales compartidos. Andrew Yang, empresario e impulsor de los ingresos básicos universales que escribió un libro sobre la idea, dice que &quot;los estadounidenses retroceden ante la idea de un folleto o dinero por nada, pero si lo enmarcan como un dividendo las personas reciben como accionistas de los más ricos&quot;. , la sociedad más avanzada en la historia del mundo, entonces la actitud hacia ella puede cambiar muy rápidamente. Alaska es una ilustración fenomenal de lo que es posible en el resto del país &quot;.
Juneau, Alaska, donde Kristen Hemlock vive en viviendas de transición con su compañero, Daniel Varner, y sus dos hijos pequeños, Eli y Mason.
A medida que los legisladores de todo el mundo buscan ingresos básicos universales, no está claro si Alaska puede permitirse mantener vivo su programa pionero. Los ingresos petroleros han constituido más del 80 por ciento de los ingresos del estado en algunos años, pero la producción de petróleo es solo una cuarta parte de lo que era hace 30 años, y el estado proyecta que continuará disminuyendo. Los legisladores de las cuentas de ahorro previamente elegidos para cubrir los déficits han disminuido de unos $ 16 mil millones a solo $ 2 mil millones en los últimos cinco años. Durante el mismo período, el presupuesto estatal se redujo en casi un 30 por ciento. Más allá de reducirlo aún más, una opción obvia es generar ingresos mediante la introducción de un impuesto a las ventas o ingresos, aumentar los impuestos a la propiedad o presionar más a las corporaciones. Bill Wielechowski, senador estatal demócrata y ardiente partidario de los dividendos, argumenta que el recorte de los impuestos sobre el petróleo y el gas por sí solo contribuiría en gran medida a eliminar el déficit. Desde 2006, el estado ha gastado un total de $ 3.6 mil millones en subsidios en efectivo para las compañías petroleras, y aunque el programa fue derogado en 2017, aún debe más de $ 830 millones en reclamaciones impagas. Además, Alaska renuncia a ingresos fiscales sustanciales todos los años, una cifra proyectada de $ 1.4 mil millones en 2019, a través de exenciones fiscales para las compañías de petróleo y gas.
A pesar de que aumentar los impuestos es más popular entre los habitantes de Alaska que eliminar los dividendos, la idea es un anatema para el establecimiento republicano del estado, los constituyentes ricos y los intereses corporativos. En 2016, cuando el estado enfrentó un déficit de $ 3,7 mil millones, el gobernador Walker, un candidato independiente, propuso reintroducir los impuestos a las ganancias personales, aumentar los impuestos sobre el combustible, el alcohol y los cigarrillos, y aumentar los impuestos sobre el petróleo, la pesca y la minería. Pete Kelly, un republicano que copresidió el Comité de Finanzas del Senado del estado, ofreció una respuesta brusca: &quot;Me gustaría tener algún comentario conciso para expresar mi desdén por los impuestos, pero no lo hago&quot;. Así que por ahora, solo diré que no ”. Las propuestas de Walker murieron en la Legislatura. Al año siguiente, la Cámara aprobó un pequeño impuesto sobre la renta, pero el proyecto de ley fracasó en el Senado controlado por los republicanos.
Las campañas contra impuestos fueron financiadas por la cámara de comercio de Alaska, cuyos patrocinadores principales incluyen a las compañías petroleras más grandes que operan allí; el ala local de los estadounidenses respaldados por Koch para la prosperidad; y el inversionista Bob Gillam, uno de los hombres más ricos de Alaska. En 2016, la firma de telecomunicaciones con sede en Anchorage GCI gastó más de $ 2 millones en una campaña de cabildeo y publicidad para impulsar el uso del dinero del Fondo Permanente para pagar déficits, como su CEO, Ron Duncan, advirtió que la única alternativa era impuestos o presupuesto &quot;insostenibles&quot; cortes Si bien el dividendo fue creado en gran parte por los conservadores que preferían repartir dinero en lugar de los servicios, los de la derecha de hoy parecen estar preparados para destruir ambos. Si los impuestos permanecen sin ser iniciados, es probable que los legisladores recurran a desviar los cheques de dividendos y utilizar la Cuenta de Reserva de Ingresos del Fondo Permanente, con un valor de $ 17 mil millones a partir de septiembre, como una nueva hucha. Sobre la base de un proyecto de ley que la Legislatura aprobó en mayo, los funcionarios pueden retirar $ 2.9 mil millones para el próximo presupuesto. El monto que se destinará a los cheques en lugar de pagar las facturas del gobierno depende de los legisladores.
Por ahora, el dividendo parece seguir siendo una vaca sagrada, pero también lo hace el mantra anti-impuestos. En noviembre, Alaskans eligió al ex senador estatal Mike Dunleavy, un republicano conservador, como gobernador. Su plataforma de campaña se centró en restaurar los pagos completos, con consignas como &quot;Salvar el PFD&quot; y &quot;Un voto por Dunleavy paga dividendos&quot;. El futuro del dividendo fue quizás el principal problema en la carrera, y los números de las encuestas de Walker cayeron constantemente después de que recortó los pagos de PFD. (Se retiró menos de tres semanas antes de la elección.) Dunleavy ha prometido proteger el fondo de dividendos y no reducir los pagos. Pero el gobernador electo se opone firmemente a aumentar los impuestos, dejando abierta la cuestión de cómo equilibraría el presupuesto, a menos que los servicios gubernamentales se destruyeran. &quot;Va a encontrarse con una posición económica y políticamente insostenible&quot;, dice Wielechowski.
En un ensayo publicado después de su muerte, el ex gobernador Hammond escribió que no vetar la derogación del impuesto a la renta estatal de Alaska en 1980 fue uno de sus mayores arrepentimientos. En su opinión, la adicción de Alaska a los servicios gubernamentales de bajo costo o de bajo costo era una forma mucho más perniciosa de “carga” que cualquier otra denunciada por los críticos del dividendo. La imposición de impuestos sobre la renta afectaría más a los residentes de mayores ingresos, pero los recortes de dividendos perjudicarán desproporcionadamente a los pobres. Muy pronto, los habitantes de Alaska tendrán que elegir qué hábito patear.
&quot;Alguien tendrá que pagar&quot;, dice Matthew Berman, profesor de la Universidad de Alaska-Anchorage. “Como a los economistas les gusta decir, no hay almuerzo gratis. Entonces, ¿de quién comerás?
Esta historia fue producida con el apoyo del Proyecto de Reporte de Dificultades Económicas.
Mother Jones fue fundada como una organización sin fines de lucro en 1976 porque sabíamos que las corporaciones y los ricos no financiarían el tipo de periodismo contundente que nos propusimos hacer.
Hoy en día, el apoyo al lector representa aproximadamente dos tercios de nuestro presupuesto, nos permite profundizar en las historias que son importantes y nos permite mantener nuestros informes de forma gratuita para todos. Si valora lo que obtiene de Mother Jones, únase a nosotros con una donación deducible de impuestos hoy para que podamos seguir haciendo el tipo de periodismo que exige 2019.
Katia Savchuk es una periodista de revista independiente que vive en Oakland. Su trabajo ha aparecido en Forbes, el Washington Post, la revista San Francisco y otros lugares.
Delfina de Amora
Copyright © 2019 Mother Jones y la Fundación para el Progreso Nacional. Todos los derechos reservados. Términos del servicio Política de privacidad
¿Puedes invertir unos cuantos dólares para ayudar a financiar el periodismo de investigación de Mother Jones? Somos una organización sin fines de lucro (por lo que es deducible de impuestos), y el apoyo del lector representa aproximadamente dos tercios de nuestro presupuesto.
Notamos que tienes un bloqueador de anuncios.
