Apoyado por
Por Sarah Mervosh
SpaceX, la compañía privada de cohetes fundada por el multimillonario Elon Musk, está despidiendo a cerca del 10 por ciento de su fuerza de trabajo en lo que se considera un recorte necesario para posicionar a la compañía en un futuro desconocido.
La compañía tendrá aproximadamente 6.000 empleados restantes después de los despidos, que se llevarán a cabo en toda la empresa.
&quot;Para continuar entregando a nuestros clientes y tener éxito en el desarrollo de naves espaciales interplanetarias y una Internet mundial basada en el espacio, SpaceX debe convertirse en una empresa más ágil&quot;, dijo la compañía en un comunicado. “Cualquiera de estos desarrollos, incluso cuando se intentaron por separado, han llevado a la quiebra a otras organizaciones. Esto significa que debemos separarnos de algunos miembros talentosos y trabajadores de nuestro equipo &quot;.
El Los Angeles Times informó por primera vez los recortes, citando un correo electrónico enviado a los empleados por el presidente de la compañía, Gwynne Shotwell. El periódico informó que SpaceX estaba ofreciendo al menos ocho semanas de pago y otros beneficios a quienes fueron despedidos.
La compañía dijo que los despidos fueron un paso estratégico en anticipación de los &quot;desafíos extraordinariamente difíciles por delante&quot;.
SpaceX, con sede en Hawthorne, California, tiene como objetivo revolucionar los viajes espaciales y espera que algún día los humanos envíen a colonizar Marte. Si bien la compañía dice que es financieramente fuerte, la viabilidad de su visión ha sido difícil de medir.
The Wall Street Journal revisó los documentos financieros internos e informó en 2017 que SpaceX era vulnerable a los contratiempos, como un lanzamiento fallido de cohetes en 2015 que contribuyó a una pérdida anual de un cuarto de billón de dólares y una caída del 6 por ciento en los ingresos.
En 2016, otro cohete SpaceX explotó, destruyendo un satélite de comunicaciones de $ 200 millones a bordo, y el Sr. Musk fue criticado por moverse demasiado rápido en la compleja industria de los viajes espaciales.
La compañía tiene planes ambiciosos para este año, que incluyen el despliegue de su primer conjunto de satélites Starlink, que prometen internet basado en el espacio. El lanzamiento de prueba de Crew Dragon, una cápsula construida para transportar a los astronautas de la NASA a la Estación Espacial Internacional, estaba programado para este mes, pero fue rechazado, dijo la NASA esta semana. Si tiene éxito, la compañía podría programar un lanzamiento de prueba con una tripulación a bordo para más adelante este año.
Sigue a Sarah Mervosh en Twitter: @smervosh.



Anuncio
