Apoyado por
Tecnología que estamos usando
Nuestro asistente de editor de TV tiene una configuración avanzada para ver programas y películas. Pero esto es lo que sucede cuando puede haber demasiado contenido para elegir.
¿Cómo los periodistas del New York Times usan la tecnología en sus trabajos y en sus vidas personales? Aisha Harris, editora asistente de TV para The Times, habló sobre la tecnología que está usando.
¿Cuál es tu configuración para ver los programas de televisión o las películas que revisas? ¿Qué podría ser mejor al respecto?
Gran parte de mi consumo de televisión y películas por trabajo involucra a los evaluadores, que se envían a la prensa antes del lanzamiento. Para la televisión, estos programas de detección casi siempre están en formato digital, a través del sitio de prensa de la red o un enlace enviado por correo electrónico, por lo que generalmente los veo en mi computadora portátil. En las raras ocasiones en que no me siento demasiado perezoso, o si es un programa, como &quot;Homecoming&quot;, que realmente recompensa la visualización en una pantalla más grande, conectaré mi computadora portátil a mi televisor. Si no puedo asistir a una proyección de prensa en persona para una película que estoy revisando, revisaré el DVD en casa en mi televisor.
Mi novio y yo recientemente actualizamos nuestra configuración de entretenimiento en el hogar, con un televisor 4K Amazon Fire de 50 pulgadas. También tenemos una barra de sonido de Sonos y un juego de parlantes inalámbricos Sonos Play: 1 que suena increíble.
El único inconveniente es que los altavoces inalámbricos han estado entrando y saliendo durante algún tiempo cuando se combinan con nuestro televisor. La solución de problemas por nuestra cuenta hasta el momento no ha dado buenos resultados, y las horas de soporte técnico coinciden con las de cuando estamos en el trabajo. Es un problema bastante común, de acuerdo con los múltiples paneles de mensajes con los que me he topado, así que espero que alguien pueda ayudarnos a encontrar una solución rápida y fácil pronto.
¿Cómo ha cambiado tu configuración para ver televisión y películas con el tiempo?
Cuando me mudé a Nueva York a los 20 años para graduarme, mis compañeros de cuarto y yo teníamos un área común con un televisor, pero rara vez lo usaba. Fui el millennial que ya no veía necesidad de cable una vez que podía transmitir casi todo lo que quería, y estaba contento viendo principalmente en mi computadora portátil. Con raras excepciones, nunca tuve el tiempo ni la atención suficiente para ver programas mientras se emitían en vivo, por lo que encontrarlo en línea más tarde fue mi oportunidad.
Todavía no tengo cable, pero sí tengo prácticamente todos los servicios de transmisión principales: Netflix, Hulu Live (que es básicamente cable), HBO, Showtime, Amazon y, una vez, FilmStruck (RIP).
Los servicios de transmisión como Netflix y Hulu le ofrecen muchas opciones para que los programas los puedan ver. El inconveniente es que se siente imposible decidir qué mirar. ¿Cómo eliges un programa para ver?
La respuesta corta: tengo una lista actualizada de películas y programas que quiero ver en mi aplicación de Notes (es muy larga e interminable), y cuando puedo ver algo que no está directamente relacionado con el trabajo, Consulta la aplicación y elige lo que mejor se ajuste a mi estado de ánimo
La respuesta larga es que a menudo ninguno de los títulos en dicha lista se ajusta a mi estado de ánimo en el momento. Este enigma es casi tan enloquecedor para mí como tener un caso de grave bloqueo del escritor. Para decirlo sin rodeos: ha habido ocasiones en las que, después de repasar los distintos servicios y de leer en línea los últimos artículos “nuevos para transmitir”, de repente miro el reloj y me doy cuenta de que han transcurrido 90 minutos. ¡No he visto nada! Pude haber tenido una nueva experiencia de visualización de películas en ese momento. O bingó aproximadamente cuatro episodios de &quot;30 Rock&quot;.
En realidad, casi tan vergonzoso como perder tanto tiempo simplemente tratando de decidir qué ver es el hecho de que normalmente termino volviendo a mirar algo que ya he visto un millón de veces, como &quot;30 Rock&quot; o &quot;The Twilight Zone&quot;.
Relacionado: ¿Cómo determinas qué programas o películas vale la pena escribir?
El &quot;valor&quot; de un programa o una película en lo que se refiere a la cobertura puede incluirse: los nombres involucrados, el tema (¿Está adaptado de una serie de libros muy popular? ¿Están nuestros escritores y críticos entusiasmados con esto?), red o plataforma está apareciendo en. Sin embargo, los medios sociales también juegan un papel importante: si algo que inicialmente no está en mi radar está recibiendo un gran revuelo en Twitter, como mínimo lo comprobaré y veré de qué se trata.
En el pasado, el corte de cables era una opción poco práctica porque las personas se perdían deportes en vivo o noticias de transmisión. ¿Cuál es la situación hoy?
No tengo ningún interés en los deportes en vivo o en las noticias de transmisión: recibo la mayoría de mis noticias en línea y a través de mi feed RSS diario. (He estado usando Feedly durante años). Pero parece absolutamente posible no tener cable y seguir siendo fanático de los deportes y adictos a las noticias, especialmente debido a Hulu Live o los reproductores de medios digitales como Amazon Fire y Roku. Por supuesto, en este caso, terminará sustituyendo un cable por un grupo de cables separados. Probablemente esté pagando casi la misma cantidad que pagaría si tuviera un paquete de cables.
Fuera del trabajo, ¿con qué producto tecnológico estás obsesionado actualmente?
Una adición reciente a mi hogar es la Eufy RoboVac 30C. Tenemos pisos de madera noble y un perro que arroja, lo que ha hecho que mantener el piso relativamente limpio sea una tarea casi imposible. Pero esto ha hecho un buen trabajo al reducir la cantidad de polvo que encuentro en la parte inferior de mis calcetines.
Estoy bastante seguro de que está escuchando nuestras conversaciones, y mi perro corre hacia el otro lado de la habitación o salta en nuestra cama cuando pasa cerca de ella, pero me encanta.
Anuncio
