Rivendale Farms en las afueras de Pittsburgh es un laboratorio para aplicar tecnología a fincas más pequeñas.
Las máquinas de ordeño cuestan alrededor de $ 200,000 cada una. Crédito Manto de crédito para The New York Times
Apoyado por
Por Steve Lohr
BULGER, Pa. - Alrededor de 150 vacas Jersey en el terreno ondulado en Rivendale Farms en Bulger, unas 25 millas al oeste de Pittsburgh, usan collares parecidos a Fitbit que monitorean sus patrones de movimiento, alimentación y rumia. No son ordeñadas por humanos sino por máquinas robóticas.
Un invernadero cercano, de aproximadamente un cuarto de acre de tamaño y lleno de cultivos de ensaladeras como la col rizada, la rúcula y las zanahorias pequeñas, está automatizado. La temperatura, la humedad y la luz solar están controladas por sensores y pantallas metálicas retráctiles. Y pronto, pequeños robots podrán recorrer los ocho acres de cultivos de hortalizas de la granja al aire libre para detectar enfermedades y arrancar las malas hierbas.
La agricultura en los Estados Unidos es cada vez más un esfuerzo de alta tecnología. Las combinaciones guiadas por GPS, drones, imágenes satelitales, sensores de suelo y supercomputadoras ayudan a la producción de alimentos de la nación. Sin embargo, esa tecnología se adapta principalmente a las grandes granjas industriales, donde los campos se extienden hasta donde alcanza la vista.
Rivendale Farms, que acaba de completar su primer año de operaciones completas, ofrece una visión de la tecnología disponible para las granjas más pequeñas.
La tecnología para granjas gigantes tiene que ver con aumentar los rendimientos y reducir costos. Para las fincas más pequeñas, también, la eficiencia es primordial. Pero la tecnología también puede eliminar una gran cantidad de trabajo tedioso y rutinario, un pago de estilo de vida que puede ayudar a persuadir a una generación más joven para que se quede en las granjas familiares en lugar de vender.
Las granjas más pequeñas típicamente crían cultivos especializados en áreas limitadas. La agricultura especializada requiere un enfoque reducido, como los pequeños robots desarrollados para Rivendale por científicos de la cercana Universidad Carnegie Mellon y la amplia gama de equipos del movimiento de &quot;herramientas lentas&quot;, un grupo de agricultores e ingenieros que diseñan herramientas asequibles para fincas pequeñas. .
El objetivo en Rivendale, dijo Thomas Tull, el propietario de la granja, es crear una &quot;granja boutique, vanguardista, habilitada por la tecnología, que produzca excelentes alimentos&quot;.
Rivendale puede permitirse su combinación de tecnología comercial de vanguardia y experimentos científicos porque el Sr. Tull es un emprendedor serial multimillonario, inversor en empresas relacionadas con la tecnología y ex productor de películas. Él también está en la junta de Carnegie Mellon. Ha gastado varios millones de dólares en Rivendale hasta ahora. Pero el plan, dijo Tull, es que la granja se convierta en autosuficiente para 2020.
Así que Rivendale puede probar más cosas a la vez que otros. Pero sus esfuerzos, dicen los expertos, son parte de una tendencia más amplia entre los pequeños agricultores que buscan criar alimentos y ganado saludables utilizando menos combustibles fósiles, fertilizantes y alimentos procesados.
&quot;Estamos viendo un mayor uso de la tecnología moderna y las herramientas en la agricultura más pequeña basada en el suelo, y esa visión se está adoptando de todo corazón en Rivendale&quot;, dijo Jack Algiere, director de la granja en el Centro de Alimentos y Agricultura de Stone Barns, una granja sin fines de lucro en Pocantico Hills, NY, que ha sido un destacado defensor de la agricultura sostenible en pequeñas granjas.
El Sr. Tull compró el terreno en 2015 y la construcción comenzó el próximo año. Ahora es una operación diversificada con vacas lecheras, vacas reproductoras, cultivos de hortalizas, maíz para piensos, pollos, incluso abejas.
Rivendale, que incluye pastizales, cultivos de cobertura y bosques, abarca 175 acres. La agricultura en los Estados Unidos se ha estado consolidando durante décadas, con un tamaño promedio de una granja de 444 acres en 2017, según estadísticas del gobierno. Y más de la mitad del valor producido por el sector agrícola del país es generado por una pequeña fracción de granjas muy grandes, 2,660 acres en promedio.
La leche, los huevos y los productos de Rivendale se venden en restaurantes y hoteles locales seleccionados. También suministra alimentos a los Piratas de Pittsburgh y a los Acereros de Pittsburgh, en los que el Sr. Tull es un propietario parcial.
Entre en el establo de productos lácteos en Rivendale y no hay personas, solo vacas, un sistema de alimentación automático y tres máquinas de ordeño robóticas.
Las vacas de Rivendale son ordeñadas cuatro veces al día en promedio, cuando se sienten listas, en comparación con el régimen tradicional de dos veces al día cuando los humanos manejan el ordeño. Y sus vacas Jersey producen un 15 por ciento más de leche que el promedio de la raza, con un mayor contenido de proteínas y grasa de mantequilla, dijo Christine Grady, gerente general de Rivendale.
&quot;Comen cuando quieren, se acuestan cuando quieren y se alimentan cuando quieren&quot;, dijo Grady. &quot;Y una vaca más feliz produce más leche y mejor leche&quot;.
Se necesita una o dos semanas para que las vacas se acostumbren a los ordeñadores robóticos y los incentivos incorporados, dijo Rodney Rankin, quien dirige las operaciones lecheras. Las estaciones de ordeño tienen gránulos de alimento con sabor a vainilla, pero una vaca no puede volver repetidamente por las golosinas. Los sensores y una balanza (el peso de una vaca puede variar hasta 75 libras en un día) impiden que las vacas sin ubres razonablemente llenas entren.
Una vez que la vaca está en el establo, los pezones y las ubres se lavan con pequeños cepillos rotatorios. Los láseres escanean y guían los dispositivos de succión de leche en cada una de las cuatro tetinas. El tiempo de ordeño es de seis minutos en promedio. Al final, la vaca se rocía con yodo y vapor para limpiar su ubre.
Lecheros robóticos han estado disponibles durante años. Pero la tecnología ha mejorado constantemente, requiriendo mucha menos asistencia humana que hace unos años.
Las máquinas cuestan alrededor de $ 200,000 cada una. Sin ellos, y con un sistema de alimentación automatizado, el establo de ordeño en Rivendale requeriría cinco trabajadores en lugar de ser supervisado principalmente por uno, dijo Grady.
Las máquinas de ordeño robóticas de Rivendale están hechas por Lely, una compañía holandesa y líder en la industria. En algunos países europeos, hasta el 30 por ciento de las vacas son ordeñadas por una máquina, mientras que en los Estados Unidos la proporción es de alrededor del 2 por ciento, estima Mathew Haan, un experto en tecnología láctea en el programa de extensión agrícola de la Universidad Estatal de Pennsylvania.
La brecha, dijo el Sr. Haan, se explica en gran medida por programas más generosos que apoyan los precios de la leche y costos laborales más altos que en Estados Unidos. Estos dos factores han fomentado la inversión en automatización en Europa.
En los Estados Unidos, incluso los productores de rebaños grandes con miles de vacas en California, que han sido operaciones intensivas en mano de obra, están comenzando a probar máquinas de ordeño robóticas. Esto se debe en parte al cambio de las políticas de inmigración que pueden crear una escasez de trabajadores agrícolas. Pero hasta la fecha, el mercado principal ha sido operaciones más pequeñas con 120 a 240 vacas en ordeño, dijo Steve Fried, gerente de ventas para América del Norte de Lely.
George Kantor, un científico senior de sistemas en el instituto de robótica de Carnegie Mellon, está liderando el esfuerzo en Rivendale para desarrollar &quot;robots exploradores&quot; para identificar enfermedades y malezas en el campo de las verduras, y luego enviar alertas de teléfonos inteligentes si hay algún problema.
Su equipo hizo trabajo de campo y recolectó datos en el otoño, luego cambió a un laboratorio universitario para el invierno. La visión por computadora y el aprendizaje automático, dijo el Sr. Kantor, se desplegará para distinguir las plantas sanas de las plantas y las malas hierbas.
Un próximo paso sería deshacerse de las malas hierbas. La agricultura ecológica evita los plaguicidas. Y desenterrar o arrancar las malas hierbas, dijo Kantor, requeriría agarrar y sostener con las manos, una tarea robótica más desalentadora, donde el progreso ha sido más lento.
Alguna tecnología en Rivendale es más interesante que la alta tecnología. A Susanna Meyer, la jefa de producción de cultivos, le gusta un cortador de hojas verdes cuyo motor es un taladro eléctrico que funciona con baterías, y un pequeño timón eléctrico llamado Tillie, uno de los implementos de herramientas lentas.
Michael McGowen, ex científico del personal del Laboratorio Nacional de Los Álamos, compró una granja en Oregón hace una década, comenzó a cultivar verduras y descubrió que no había herramientas asequibles para las granjas pequeñas. Así que diseñó el suyo propio, incluido el Tillie, cuyo modelo básico se vende por $ 495, y estableció un negocio, Carros y herramientas, en Corvallis, Oregón.
Johnny&#39;s Selected Seeds, un distribuidor líder de herramientas para la agricultura a pequeña escala, ha visto cómo el negocio se ha multiplicado por cinco en los últimos 10 años, dijo Adam Lemieux, gerente de productos y herramientas de la compañía.
Para la mayoría de los agricultores de larga data, AI significa inseminación artificial, no magia digital. Pero una nueva generación de agricultores familiares está recibiendo asistentes robóticos y aplicaciones para teléfonos inteligentes.
&quot;Tienen una mentalidad diferente, y todos están tratando de encontrar un camino por delante para sus granjas familiares y dónde encaja la tecnología&quot;, dijo Jeff Ainslie, vicepresidente de Red Barn Consulting, que asesora a los agricultores familiares.
Scott Flory es uno de ellos. Después de obtener su licenciatura en ciencia lechera de Virginia Tech, el Sr. Flory regresó a su granja familiar en Dublin, Virginia, en 2009, con ideas para modernizar sus operaciones.
Desde entonces, la granja ha instalado cuatro de los ordeñadores robóticos Lely, ha equipado a las vacas con rastreadores de actividad y ha duplicado el número de vacas en ordeño a 240, sin agregar trabajadores. La granja sigue siendo casi enteramente un asunto familiar, dirigido por él, su esposa, Laura y sus padres, Dale y Janet.
&quot;No estaría en el negocio de los lácteos hoy sin esto&quot;, dijo el Sr. Flory, quien tiene 30 años.
En Rivendale, el Sr. Tull, el propietario, no tiene dudas de que el avance de la tecnología transformará las fincas más pequeñas algún día.
Pero después de observar atentamente las operaciones en Rivendale el año pasado, dijo: “Te quedas con un tremendo respeto por los agricultores, y el trabajo es duro y complejo. La clave es conseguir la combinación correcta de arte y ciencia &quot;.
Sigue a Steve Lohr en Twitter: @SteveLohr.
Anuncio
