Apoyado por
Las crisis - reales e imaginarias - aflojan las restricciones constitucionales normales.
Por Steven Levitsky y Daniel Ziblatt
El Sr. Levitsky y el Sr. Ziblatt son científicos políticos que estudian la fragilidad de las democracias.
Las crisis son un medio probado de subvertir la democracia.
Desde Getúlio Vargas y otros dictadores más conocidos en la década de 1930 hasta Indira Gandhi y Ferdinand Marcos en la década de 1970 y hasta Vladimir Putin y Recep Tayyip Erdogan más recientemente, los líderes de mentalidad autocrática han usado durante mucho tiempo las emergencias nacionales, algunas reales y otras fabricadas, para Reclama poderes extraordinarios. Una de nuestras mayores preocupaciones sobre la presidencia de Donald Trump siempre ha sido que explotaría (o inventaría) una crisis para justificar un abuso de poder. Los acontecimientos recientes han dado a esta preocupación una nueva inmediatez.
Los líderes autoritarios a menudo se irritan bajo las restricciones del gobierno constitucional. La política democrática es, después de todo, un trabajo duro. Las empresas familiares y las unidades del ejército pueden ser gobernadas por mandato, pero las democracias requieren negociación y concesiones. Los contratiempos son inevitables; Victorias siempre parciales. Las iniciativas políticas más preciadas de un presidente pueden ser salvajizadas en los medios de comunicación, descarriladas por el Congreso o eliminadas por los tribunales.
El presidente Bill Clinton, quien fue elegido con una promesa de reforma de la atención médica, dedicó los primeros dos años de su administración a una ley de seguro de salud universal solo para verla morir en el Congreso. El presidente George W. Bush reclamó el mandato de reformar la Seguridad Social después de su reelección en 2004, pero la iniciativa no llegó a ninguna parte. Todos los presidentes sufren tales derrotas. En una democracia, los presidentes deben tener paciencia y una piel gruesa. Deben ser capaces de transigir. Y crucialmente, deben ser capaces de perder.
Los líderes autocráticos, en contraste, encuentran que la política democrática es intolerablemente frustrante. La mayoría carece de las habilidades o el temperamento para el intercambio de la política cotidiana. Son alérgicos a la crítica y al compromiso. Tienen poca paciencia para las complejidades del proceso legislativo. Para citar un ejemplo, un asesor del ex presidente Alberto Fujimori de Perú señaló que el señor Fujimori &quot;no podía soportar la idea de invitar al presidente del Senado al palacio presidencial cada vez que quería que el Congreso aprobara una ley&quot;. -Ser autoritarios, los controles y equilibrios inherentes a la democracia presidencial se sienten como una camisa de fuerza. La crítica de los medios de comunicación, la supervisión legislativa y los fallos judiciales adversos los hacen sentir asediados.
Las crisis ofrecen a estos posibles autoritarios un escape de las cadenas constitucionales. Las emergencias nacionales, especialmente las guerras o los grandes ataques terroristas, hacen tres cosas para tales líderes. Primero, construyen el apoyo público. Las crisis de seguridad típicamente producen un efecto de rally alrededor de la bandera en el que se dispara la aprobación presidencial. Es más probable que los ciudadanos toleren, e incluso apoyen, las tomas de poder autoritarias cuando temen por su seguridad. En segundo lugar, las crisis de seguridad silencian a los oponentes, ya que las críticas pueden considerarse desleales o antipatrióticas. Finalmente, las crisis de seguridad aflojan las restricciones constitucionales normales. Temerosos de poner en riesgo la seguridad nacional, los jueces y los líderes legislativos generalmente se remiten al ejecutivo.
Las emergencias nacionales pueden amenazar el equilibrio constitucional incluso bajo presidentes democráticos como Abraham Lincoln y Franklin Roosevelt. Pero pueden ser fatales para los posibles autócratas, ya que proporcionan una justificación aparentemente legítima (y con frecuencia popular) para concentrar el poder y eviscerar derechos. La respuesta autoritaria de Hitler al fuego del Reichstag de 1933 es el ejemplo más prominente, pero hay muchos otros. En Perú, una insurgencia maoísta y una crisis económica permitieron al Sr. Fujimori disolver la Constitución y el Congreso en 1992; en Rusia, una serie de atentados con bombas en apartamentos en 1999, supuestamente por terroristas chechenos, provocó una oleada de apoyo público al Sr. Putin, quien era el primer ministro, lo que le permitió reprimir a los críticos y consolidar su poder; y en Turquía, una serie de ataques terroristas en 2015, junto con un fallido intento de golpe de estado en 2016, permitieron al Sr. Erdogan apretar su control a través de un estado de emergencia de dos años.
Las crisis presentan oportunidades tan grandes para concentrar el poder que los posibles autócratas las fabrican. En 1937, el presidente Vargas de Brasil, resistiéndose a los límites de los mandatos que lo obligarían a abandonar el cargo el año siguiente, utilizó el &quot;descubrimiento&quot; de un complot comunista (el llamado Plan de Cohen, que luego se reveló como una invención) para disolver la Constitución. y establecer una dictadura.
De manera similar, el presidente Marcos de Filipinas no quiso retirarse cuando su segundo mandato expiró en 1973. Pero necesitaba una razón para subvertir los controles constitucionales. Una oportunidad llegó en 1972, cuando una serie de explosiones sacudió Manila. Tras un aparente intento de asesinato contra su secretario de defensa, Marcos, culpando a los terroristas comunistas, declaró la ley marcial y estableció una dictadura. Esta crisis también fue fabricada en gran parte: se cree que los bombardeos fueron llevados a cabo por fuerzas del gobierno y se realizó el intento de asesinato. La &quot;amenaza comunista&quot; que Marcos usó para justificar la ley marcial ascendió a varias docenas de insurgentes.
Aunque el presidente Trump opera en un entorno político diferente, su comportamiento, particularmente desde las elecciones de mitad del período de noviembre, traiciona instintos autocráticos similares. El presidente evidentemente carece de la paciencia o las habilidades de negociación necesarias para lidiar con un gobierno dividido. Su respuesta al control demócrata de la Cámara de Representantes ha sido una negativa a comprometerse y, más peligrosamente, una negativa a perder. A diferencia de los presidentes Clinton y Bush, quienes admitieron la derrota cuando quedó claro que sus iniciativas carecían de apoyo legislativo, Trump se negó a aceptar el fracaso de su proyecto del muro fronterizo. Incapaz de obtener los votos necesarios en el Congreso, el presidente obligó imprudentemente a un cierre del gobierno. Cuando eso no le consiguió su muro, se movió para burlar por completo al Congreso al inventar, si no declarar, una emergencia nacional. En su discurso de la Oficina Oval el martes, usó la palabra &quot;crisis&quot; seis veces en ocho minutos. Así es como los autócratas responden a la oposición legislativa. Siguiendo la tradición de Vargas y Marcos, el Sr. Trump inventó una amenaza de seguridad para defender el caso y eludir al Congreso.
El truco del muro fronterizo del presidente bien puede fallar. El señor Trump es políticamente débil. Fuera de su principal grupo de simpatizantes, pocos estadounidenses creen que la frontera sur representa una amenaza para la seguridad nacional, y existe la posibilidad, aunque no sea segura, de que los tribunales bloqueen cualquier esfuerzo por burlar al Congreso. . El viernes, el Sr. Trump pareció reconocer la debilidad de su posición cuando anunció que &quot;lo que no estamos tratando de hacer en este momento es una emergencia nacional&quot;, aunque continuó manteniendo la amenaza sobre el Congreso.
Pero no importa el resultado, estos desarrollos deben activar las alarmas. Nuestro presidente se está comportando como un autócrata. Su disposición a fabricar una crisis nacional y subvertir los controles y balances constitucionales para evitar la derrota legislativa lo coloca más cerca de Ferdinand Marcos que de Ronald Reagan.
Los presidentes estadounidenses ejercen una gran autoridad durante las crisis. Durante la última gran crisis de seguridad de nuestro país, los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001, el índice de aprobación de Bush se disparó a 90 por ciento, el más alto registrado por Gallup. A raíz de los ataques, los controles y balances constitucionales retrocedieron: ni el Congreso ni los tribunales probablemente intervendrían para verificar las acciones del presidente. Durante varios meses, el presidente tuvo lo que efectivamente fue un cheque en blanco.
Al Sr. Trump le falta el autocontrol de Lincoln, FDR o incluso de George W. Bush. De hecho, parece incapaz de ejercer el poder ejecutivo de manera responsable. El primer encuentro del Sr. Trump con un gobierno dividido ha producido lo que está demostrando ser el cierre de gobierno más largo de la historia. Y cualquier uso imprudente de los poderes de emergencia sentaría un peligroso precedente para anular el poder legislativo. A diferencia de otras declaraciones de emergencia nacionales, ésta desafiaría abiertamente la voluntad del Congreso.
Esto plantea una pregunta aterradora: ¿Cómo se comportaría un presidente que está dispuesto a fabricar una emergencia nacional en un impasse legislativo simple durante una crisis de seguridad real?
Steven Levitsky y Daniel Ziblatt (@dziblatt), profesores de gobierno en Harvard, son los autores de &quot;Cómo mueren las democracias&quot;.
Siga la sección The New York Times Opinion en Facebook, Twitter (@NYTopinion) e Instagram.
Anuncio
