Apoyado por
Una especie que apenas se conocía en Europa ahora supera ampliamente a los lobos allí, y se está extendiendo rápidamente hacia el norte y el oeste.
Por james gorman
En una colina sobre Trieste, Italia, en el extremo occidental de Eslovenia, escuché el aullido de los chacales dorados.
Esta fue mi segunda noche con Miha Krofel, un biólogo de conservación en la Universidad de Ljubljana, conduciendo caminos rurales a través de tierras de cultivo y bosques.
La noche anterior, junto con dos investigadores voluntarios, uno de ellos un fotógrafo que se había convertido en algo así como un especialista en chacales, visitamos cuatro lugares donde el Dr. Krofel había escuchado a los chacales.
La puesta del sol llegó tarde, así que no comenzamos hasta alrededor de las 10 pm y terminamos cerca de las 2 am En cada punto, tocamos una grabación de un aullido de chacales y luego esperamos unos cinco minutos para recibir una respuesta. Lo jugaste de nuevo. Esperó Hicimos esto tres o cuatro veces en cada lugar.
Lejos de la habitación humana, el paisaje sonoro nocturno es tan rico como el cielo nocturno. Nos quedamos de pie en silencio, sin hablar, y escuchamos canciones de insectos, batidores nocturnos aplaudiendo sus alas y corzos. La tos áspera del pequeño ciervo me sobresaltó cuando provenía de un matorral cercano.
Oímos ladridos de perros, murmullos no identificados en los arbustos, y un débil llamado de &quot;krek krek&quot; que el Dr. Krofel dijo que venía de un golpe de maíz, un ave que está en peligro de extinción en Eslovenia.
Pero no hay chacales.
Estaban en la zona, me aseguró el Dr. Krofel. Él y otros 37 voluntarios, científicos y naturalistas, dedicados e informados, han estado monitoreando a los animales en toda Europa. El esfuerzo es liderado por el Dr. Krofel y Nathan Ranc, un estudiante de doctorado en Harvard y la Fundación Edmund Mach en Italia.
Los chacales ahora superan ampliamente a los lobos de Europa, con un total de 117.000 en la estimación oficial más reciente. Por el contrario, una estimación alta de los lobos de Europa es de unos 17.000. La propia Eslovenia tiene entre 200 y 400 chacales, estimó el Dr. Krofel, y unos 75 lobos.
Esta es una expansión inaudita de un depredador de tamaño mediano en un continente que una vez habitó solo en las franjas. Y solo ha comenzado a captar el interés científico en Europa, que está comenzando a lidiar con lo que significa la expansión ecológicamente, y cuáles son los problemas en términos de conservación y estatus legal.
Hasta ahora, los chacales han planteado algunos problemas para los criadores de ovejas. La pregunta abierta es cómo los animales serán recibidos por el público en general a medida que aumentan sus números.
Más pequeño que los coyotes norteamericanos, el chacal dorado pesa un promedio de 20 libras. Es originario de Oriente Medio y el sur de Asia, y se extiende hasta el este de Tailandia y habita en Irak, Irán, Afganistán, Pakistán y la India.
La especie llegó al extremo sur de Europa Central y Oriental hace unos 8,000 años, según sugieren las pruebas fósiles, y comenzó a expandirse lentamente en el siglo XIX. Pero el auge actual realmente comenzó en la década de 1950 y se ha acelerado en los últimos 20 años.
Los chacales son uno de los depredadores caninos menos estudiados. Al igual que los lobos y los coyotes, los chacales tienen manadas basadas en la familia, pero los grupos tienden a ser más pequeños, con cuatro a seis animales, mientras que las manadas de lobos pueden incluir 15 animales.
Un par de chacales monógamos forman el núcleo de un paquete; los jóvenes pueden quedarse con los padres, o salir para establecer sus propios paquetes.
Los chacales no son tan prominentes en cuentos y proverbios como algunos otros animales, aunque hay una vieja cita, atribuida de diversas maneras, que es mejor vivir como un león por un día que un chacal durante 100 años. Hemingway describió a los &quot;columnistas personales&quot; como chacales, que sin duda se refieren a sus hábitos de barrido.
Los chacales tuvieron un momento de gloria pasada. Se decía a veces que el dios egipcio Anubis tenía cabeza de chacal. Esa afirmación de fama se ha perdido: el animal del norte de África que puede haber inspirado las esculturas de Anubis ha sido reclasificado como el lobo africano.
Aún así, los chacales tienen una especie de renombre en algunos círculos. Los New Jersey Jackals, un equipo de béisbol de ligas menores, juegan en el Yogi Berra Stadium, en el campus de la Montclair State University en Nueva Jersey. Después de todo, se sabe que los chacales son inteligentes, resistentes y oportunistas: todas son buenas cualidades en el béisbol.
Poblaciones sustanciales de chacales viven ahora en varios países europeos, entre ellos Grecia, Eslovenia, Croacia, Hungría, Rumania, Ucrania, Austria, Italia y, sobre todo, Bulgaria, que tiene la mayor población.
Los cazadores de chacales, o exploradores avanzados, han sido encontrados en Francia, Italia, Alemania, Suiza, Polonia, Bielorrusia, Estonia, los Países Bajos y Dinamarca.
Los científicos creen que los chacales comenzaron a moverse hacia el norte porque los lobos fueron objeto de erradicación, especialmente en los Balcanes. Eso abrió una puerta, ya que los chacales parecen evitar áreas bien pobladas por lobos.
El cambio climático no parece haber sido un factor, aunque probablemente será significativo en el futuro. Los chacales no viven en lugares donde hay nieve en el suelo más de unos 100 días al año. A medida que continúe el calentamiento y disminuya la cubierta de nieve, se les abrirá más territorio europeo.
Su capacidad para viajar es clara. El Sr. Ranc y el Dr. Krofel rastrearon los movimientos de una mujer que cubrió cientos de kilómetros. Parecía haber encontrado un compañero y establecido una guarida antes de que le dispararan.
La expansión de los chacales es un gran experimento natural, similar pero más sorprendente que la propagación de coyotes en América del Norte. Los coyotes estaban bien establecidos en el oeste y el sudoeste antes de que comenzaran a llegar al noreste y al sureste, y últimamente a México.
En Senozece, en el sudoeste de Eslovenia, el Dr. Krofel y yo visitamos una granja de ovejas en una colina rocosa rodeada de bosques. Alrededor de 350 ovejas fueron esparcidas por el pasto áspero; se alejaron tranquilamente mientras caminábamos por la pendiente con los dos perros del Dr. Krofel y un gato joven hiperactivo.
La cría de ovejas es una pequeña parte de la agricultura eslovena, pero es probable que se vea afectada por los chacales. Le pregunté al granjero, Leon Franetic, sobre los chacales y si su presencia en su región estaba bien. El Dr. Krofel no tuvo la oportunidad de traducir.
&quot;¡No está bien!&quot;, Dijo enfáticamente el Sr. Franetic. Continuó en esloveno, con la traducción del Dr. Krofel. Había aprendido a vivir con cierta depredación, dijo: &quot;Nos hemos acostumbrado al lobo&quot;, porque una manada vagaba cerca.
Pero los chacales eran un depredador canino demasiados. En los últimos tres años, los ataques de lobos habían disminuido, pero ahora los chacales estaban matando a las ovejas. En 2017, dijo Franetic, perdió entre 20 y 25 ovejas.
Aunque los chacales no se expandieron inicialmente a territorios de lobos, el Dr. Krofel sugirió que las dos especies parecían capaces de coexistir. Los lobos ahora viven más profundamente en los abundantes bosques de Eslovenia, mientras que los chacales merodean por los bordes, más cerca de las granjas y las ciudades.
Los asesinatos del chacal eran más desordenados, dejando los cadáveres de las ovejas solo parcialmente comidos, dijo Franetic. Como él lo vio, los lobos eran profesionales, los chacales amateurs descuidados.
Marjan Tomazic, un cazador y oficial del servicio forestal, nos dijo que muchos agricultores sentían el mismo desdén por los chacales, pero estaban menos inclinados a tolerar los lobos que el Sr. Franetic. Ocasionalmente, por razones desconocidas, un lobo o lobos irán de juerga y matarán hasta 50 ovejas.
Sin embargo, &quot;esta es la casa del lobo&quot;, dijo el Sr. Tomazic, un confesado admirador.
La noche siguiente, pasamos por la reunión anual de unos 30 clubes de caza en la región de Primorska, en Divaca, una ciudad cerca de Lipica. (Los famosos Lipizzaners fueron nombrados después de Lipica, ya que algunas de las primeras crías tuvieron lugar aquí).
Dos músicos adolescentes vestidos de forma tradicional tocaban música folk en acordeones. Los miembros del club vestidos con uniformes y sombreros tiroleses aplaudieron y luego escucharon mientras el director del club daba un discurso en el que destacaba que los cazadores asumían la responsabilidad de la conservación y criticaban al gobierno por establecer un número demasiado alto de animales para ser cazados.
Caminamos a través de un edificio escolar con paredes decoradas temporalmente con las astas de animales matados por cazadores ese año. Algunos de los cazadores dijeron que los chacales podrían ser un problema, mientras que otros consideraron que deberían ser tolerados, como los lobos y los osos. Perseguido, pero tolerado.
Un cazador mencionó haber oído un paquete de chacales cerca, así que después de la cena nos dirigimos al lugar. Nos detuvimos en una meseta de campos y manzanos cerca de Trieste, Italia. El Dr. Krofel comenzó a tocar la grabación del chacal.
Los aullidos de chacal son un poco como las sirenas, pero más suaves y un poco tambaleantes. Dijo que algunas personas dicen que suenan como bebés llorando, sin ese tipo de urgencia. Tampoco los chacales tienen los aullidos de los coyotes o el aullido de los lobos. Me sonaron un poco demenciales, pero esa es una reacción humana y norteamericana.
No hubo respuesta a los primeros aullidos grabados. Pero inmediatamente después del segundo, escuché un débil aullido, y luego otro, más cerca. Luego, durante aproximadamente medio minuto, un grupo de chacales alternó lamentos distantes.
Dado que es difícil distinguir aullidos individuales a distancia, el Dr. Krofel y sus colegas cuentan chacales de esta manera: &quot;Uno, dos, más que dos&quot;.
Cuando las llamadas llegaron a su fin, dejó escapar un suspiro de alivio. &quot;Finalmente.&quot;
Estos chacales han establecido un paquete y se están reproduciendo. Ellos están viviendo una vida exitosa. Y sus descendientes tienen todas las posibilidades de establecer nuevos paquetes a medida que avanzan hacia Europa occidental.
Pero lo que sucederá a medida que la expansión continúe es difícil de predecir. El Sr. Ranc dijo que si la propagación de los chacales en Europa muestra algo, refleja &quot;la incertidumbre fundamental en los sistemas ecológicos&quot;.
&quot;¿Quién hubiera adivinado que este pequeño cánido sería el probable ganador de las campañas de envenenamiento de lobos en los Balcanes?&quot;, Agregó.
Pero en Europa occidental, la reacción a su presencia puede ser diferente, dijo. Quizás los procedimientos más estrictos para el manejo de desechos y la eliminación de cadáveres de ganado en granjas tengan un impacto en los animales. Los cazadores de caza menor pueden oponerse a la llegada de los chacales.
Los chacales están empezando a echar raíces en Italia, Alemania y Austria. Lo que sucede cuando esas poblaciones crecen debería decir más acerca de cuánta Europa estará abierta a ellas.
Para los chacales dorados en Europa, el Sr. Ranc dijo: &quot;Pronto llegará el momento de la verdad&quot;.
James Gorman es un escritor de ciencia en general y el presentador y escritor de la serie de videos &quot;ScienceTake&quot;. Se unió a The Times en 1993 y es autor de varios libros, incluido &quot;Cómo construir un dinosaurio&quot;, escrito con el paleontólogo Jack Horner. .
Anuncio
