Apoyado por
Sus comentarios sobre los trajes de cara negra en octubre no sorprendieron a quienes recordaron sus declaraciones sobre la blancura de Papá Noel y Jesús. Y sus encuentros con ciertos invitados de alto perfil no la ayudaron a pararse en la NBC.
Por Tiffany Hsu
No te conviertas en la historia.
Ese es un adagio en el negocio de las noticias por el que la mayoría de los periodistas intentan vivir, incluso en un momento que premia la autopromoción. Y es una regla que Megyn Kelly se burló una y otra vez.
Si bien esta tendencia no fue un factor muy importante en su trabajo anterior, como presentadora principal en Fox News, creó complicaciones durante su estadía de 18 meses en NBC.
La cadena canceló su programa, &quot;Megyn Kelly Today&quot;, días después de que ella sugirió en el aire que vestirse con cara negra para Halloween era apropiado para la gente blanca. Los comentarios de la Sra. Kelly y el alboroto que siguió, resultaron familiares para muchos fanáticos y críticos.
[NBC y Megyn Kelly se separan de los $ 69 millones de su contrato]
Aquellos que se convierten en estrellas en las principales cadenas de televisión tienen un raro talento para ser interesantes e inocuos al mismo tiempo. La Sra. Kelly, una ex abogada corporativa que hizo su nombre como entrevistadora a veces de confrontación, luchó por caminar esa línea.
Aquí hay un vistazo a los momentos en que la Sra. Kelly se convirtió en la historia.
diciembre 2013
En su programa de Fox News, &quot;The Kelly File&quot;, la Sra. Kelly se mostró en desacuerdo con un ensayo en Slate argumentando que la imagen popular de Santa Claus como un hombre blanco debía ser renovada.
&quot;Para todos los niños que miran en casa, Papá Noel es blanco&quot;, dijo Kelly.
Más adelante en la discusión, ella agregó: &quot;Jesús también era un hombre blanco&quot;.
En el panel de discusión que siguió, ella no reconoció la investigación que remonta a San Nicolás a un obispo del siglo IV en lo que ahora es Turquía y la erudición que durante mucho tiempo ha debatido cómo era realmente Jesús.
Jon Stewart y Stephen Colbert, quienes en ese momento presentaban programas en Comedy Central, encabezaron el cargo retórico contra los comentarios de la Sra. Kelly. &quot;Sabes que Jesús no nació en Belén, Pensilvania, ¿verdad?&quot;, Dijo el Sr. Stewart.
Mayo 2016
La enemistad de la Sra. Kelly con Donald J. Trump, que amplió su atractivo más allá de su base de Fox News, comenzó en Cleveland durante el primer debate presidencial republicano en agosto de 2015. Antes de una audiencia en horario estelar, la Sra. Kelly interrogó al candidato sobre su historia de Denigrando a las mujeres como cerdos, perros y &quot;slobs&quot;.
Después del evento, el Sr. Trump agregó a la Sra. Kelly a su lista de objetivos de Twitter, diciendo que ella &quot;realmente bombardeó&quot; como moderadora. También le dijo a un entrevistador que, durante el debate, la Sra. Kelly tenía &quot;sangre saliendo de ella en todas partes&quot;, un comentario ampliamente interpretado como una referencia a la menstruación.
El Sr. Trump se negó a participar en un debate posterior que la Sra. Kelly moderó en Iowa. La atención aumentó su perfil, pero también la convirtió en el blanco de amenazas de muerte, que más tarde escribió en sus memorias. Fox News se mantuvo junto a su anfitrión, emitiendo una declaración de que Trump tenía una &quot;obsesión extrema y enferma&quot; con ella.
Después de meses de que el Sr. Trump llamara a la Sra. Kelly &quot;loca&quot;, &quot;sobrevalorada&quot; y &quot;enferma&quot;, Roger E. Ailes, entonces presidente de Fox News, intentó negociar una tregua entre su estrella y el candidato en Trump Tower.
Semanas más tarde, la Sra. Kelly se sentó para entrevistar al presunto candidato presidencial republicano. Pero las preguntas difíciles desaparecieron. Los críticos describieron el tono de la entrevista, parte de un especial de Fox News en horario estelar que se emitió en mayo de 2016, como &quot;terciopelo aplastado&quot; y &quot;ni innovador ni especialmente informativo&quot;.
Después de la entrevista, el Sr. Trump publicó un mensaje de apoyo en Twitter: &quot;¡Bien hecho, Megyn, y todos vivieron felices para siempre!&quot;
Junio de 2017
Cuando la NBC contrató a la Sra. Kelly, planeaba convertirla en una fuerza de su división de noticias. No solo sería la anfitriona de la tercera hora de su franquicia matutina, el programa &quot;Hoy&quot;, sino que también presentaría un programa de revista de noticias de los domingos para desafiar a &quot;60 minutos&quot; en CBS.
El episodio debut de &quot;Sunday Night With Megyn Kelly&quot; tuvo un gran invitado: Vladimir V. Putin, el presidente ruso. Pero durante la entrevista uno a uno, el Sr. Putin demostró que no estaba dispuesto a ofrecer más que su presencia, evadiendo o respondiendo a las preguntas de la Sra. Kelly sobre las acusaciones de la interferencia de Rusia en las elecciones presidenciales estadounidenses. Después de que Kelly preguntó sobre las posibles comunicaciones entre la campaña de Trump y el embajador de Rusia en los Estados Unidos, dijo: “Eso es una completa tontería. ¿Incluso entiendes lo que estás preguntando?
Los críticos calificaron la entrevista como &quot;aburrida&quot;, un &quot;fracaso tibio&quot; y un &quot;comienzo difícil&quot;. El neoyorquino dijo que la Sra. Kelly había sido &quot;manipulada&quot;.
Junio de 2017
El tercer invitado de &quot;Sunday Night With Megyn Kelly&quot; fue Alex Jones, el teórico de la conspiración que fundó Infowars. Antes de que se transmitiera el episodio, las familias de niños y maestros asesinados en el tiroteo en 2012 en la Escuela Primaria Sandy Hook en Newtown, Connecticut, que el Sr. Jones llamó un engaño, le suplicaron a la NBC que no le diera publicidad, especialmente en un segmento programado para Dia del padre.
Antes de la entrevista, los críticos acusaron a la Sra. Kelly de ser demasiado cómoda con el Sr. Jones, especialmente después de que Infowars publicara el audio de su adulación y halagó a él para que hiciera la entrevista al decir que no quería interpretarlo &quot;como a un personaje del boogeyman&quot;. Jones también publicó una foto del día de la entrevista que mostró a él y a la Sra. Kelly en un automóvil. En la foto, ella sonreía y llevaba gafas de sol.
Los padres de niños asesinados en el tiroteo de Sandy Hook pidieron a NBC que aumentara la entrevista, y una afiliada de Connecticut anunció que no emitiría el programa. La Sra. Kelly también fue desinvitada de un evento caritativo de Sandy Hook y algunos acusadores la acusaron de infectar a NBC con el conservadurismo al estilo de Fox News.
Cara a cara con el Sr. Jones, la Sra. Kelly lo desafió repetidamente y describió sus afirmaciones como &quot;acusaciones imprudentes, seguidas de equivocaciones y excusas&quot;. Pero para entonces la batalla de las relaciones públicas se había perdido.
Septiembre 2017
Con sus problemas de la noche del domingo a sus espaldas, llegó la hora de presentar a la Sra. Kelly como anfitriona de &quot;Megyn Kelly Today&quot;. ¿Su desafío? Demuéstrele al público, y a los ejecutivos de la NBC que le habían otorgado un contrato de tres años y $ 69 millones, que podía sentirse como en su casa en los burbujeantes alrededores de la televisión matutina.
Sus primeros invitados fueron los creadores y el elenco de la reiniciada comedia de NBC &quot;Will &amp; Grace&quot;. Debra Messing, una estrella del programa, parecía entusiasmada con la promoción del regreso de la comedia innovadora, que rompió los tabúes sobre la representación de los personajes gay en la corriente principal. El entretenimiento a finales de los noventa.
Durante el segmento, la Sra. Kelly llamó a un súper fanático de &quot;Will &amp; Grace&quot; que estaba en la audiencia, invitándolo al escenario de Studio 6A. La audiencia aplaudió cuando el hombre radiante recibió abrazos de las estrellas de la comedia. Y luego vino la pregunta de la Sra. Kelly: &quot;¿Es verdad que te convertiste en abogada y te volviste gay por Will?&quot;
La sugerencia de que la orientación sexual es una opción llevó a muchos de los fanáticos de la Sra. Messing a criticar su participación en el programa de la Sra. Kelly, y la actriz dijo en Instagram que su aparición en el programa había sido un error. &quot;Lamento continuar&quot;, escribió la Sra. Messing. &quot;Desanimado por sus comentarios&quot;.
Y a pesar de un gran impulso promocional, la primera semana del programa obtuvo calificaciones mediocres.
Septiembre 2017
La primera semana de la Sra. Kelly en &quot;Hoy&quot; también incluyó un encuentro incómodo con una leyenda de Hollywood.
Jane Fonda asumió que estaba sentada con la Sra. Kelly para hablar sobre &quot;Nuestras almas en la noche&quot;, la película que había hecho con Robert Redford. Pero el anfitrión quería hablar sobre la cirugía plástica de la Sra. Fonda.
Cuando la presionaron, la actriz miró a la Sra. Kelly con una mirada que luego se convirtió en un meme. &quot;¿Realmente queremos hablar de eso ahora?&quot;, Preguntó Fonda.
Enero 2018
La Sra. Fonda continuó hablando con otros medios sobre la entrevista, diciéndole a Variety que la &quot;aturdió&quot; a ella y que era &quot;muy inapropiada&quot;. Incluso se refirió a ella en la edición del 16 de enero de &quot;Hoy&quot;, provocando risas entre los anfitriones. Hoda Kotb y Savannah Guthrie.
El 22 de enero, la Sra. Kelly devolvió el golpe, diciendo en la parte superior de un segmento de tres minutos que &quot;es hora de abordar la rutina del&quot; pobre de mí &quot;. Después de decirle a los espectadores que&quot; no se arrepiente de esa pregunta &quot;, agregó: &quot;Tampoco estoy en el mercado para una lección de Jane Fonda sobre lo que es y lo que no es apropiado&quot;.
Sonando más como un experto en Fox News que como presentadora de &quot;Today&quot;, la Sra. Kelly continuó cuestionando el patriotismo de la Sra. Fonda. Hizo una referencia a &quot;Hanoi Jane&quot;, un apodo que se le atribuyó a la actriz después de su visita a Vietnam del Norte en 1972 y la foto resultante de ella sentada sobre un arma antiaérea, que desde entonces Fonda ha llamado su mayor arrepentimiento.
La actriz &quot;todavía dice que no está orgullosa de América&quot;, dijo Kelly, &quot;por lo que la indignación moral es un poco demasiado&quot;.
Enero 2018
Cuando la Sra. Kelly estaba en la escuela de leyes, se encontraba ganando peso. Con ganas de adelgazar, le pidió a su padrastro que la avergonzara cada vez que entraba en la cocina. &quot;Y funciona&quot;, dijo con un gesto de aprobación durante un segmento sobre una madre que publicó fotos del físico esbelto que pudo mantener mientras criaba a tres niños pequeños. &quot;¿Cuál es tu excusa?&quot;, Agregó la madre en una leyenda.
La Sra. Kelly se involucró con el régimen vergonzoso durante su entrevista con la madre. &quot;Debería convertir la cosa vergonzosa en un negocio profesional&quot;, dijo el anfitrión. &quot;¡Porque algunos de nosotros queremos ser avergonzados!&quot;
Los comentarios no fueron bien, y Meghan McCain señaló en Twitter que las vergüenzas tienen &quot;ramificaciones en la vida real&quot;.
&quot;Todavía me estremezco cuando escucho a una persona atacada por su peso&quot;, dijo Kelly en su programa al día siguiente. &quot;Por favor, sé que nunca lo alentaría hacia ninguna persona. He estado pensando mucho sobre por qué una vez lo alenté a mí mismo &quot;.
Tiffany Hsu es una reportera de noticias de última hora en Business Desk. Antes de unirse a The Times en 2017, cubrió las noticias económicas de The Los Angeles Times y obtuvo un MBA de la Universidad de Columbia. @tiffkhsu
Anuncio
