Apoyado por
Por Natalie Kitroeff
CAPRON, Virginia. A las 3 am en una noche fría en enero de 2017, Susan Van Son, una enfermera del Centro Correccional de Deerfield en el sureste de Virginia, salió del departamento médico de la prisión y cruzó una serie de ocho puertas cerradas. En un punto de control de seguridad, se aseguró de que los guardias normales, conocidos por agitar a los empleados a través de los detectores de metales, estuvieran de servicio. Luego, arriesgando su sustento, se dirigió al estacionamiento de la prisión.
Un extractor de leche estaba sentado en el asiento del pasajero de su Honda Accord gris. La Sra. Van Son desenroscó el asa de la bomba y la metió en su sostén.
Volviendo sobre sus pasos, regresó a la prisión, pasó junto a un guardia indiferente y escondió el contrabando en un estante de la farmacia. Durante las siguientes dos noches, ella se coló en cada pieza de la bomba, a excepción de una. Los senos de la Sra. Van Son no eran lo suficientemente grandes para ocultar el embudo, por lo que reclutó a una colega mejor dotada para que se la llevara.
Otras mujeres que trabajaban en la prisión participaron en esquemas similares de contrabando. Dijeron que era necesario porque Deerfield, una prisión estatal en la ciudad de Capron, no les permitía llevar los extractores de leche a su espacio de trabajo, dentro del perímetro de seguridad.
Esa situación, donde la producción de leche materna en el trabajo no es factible, es común entre los empleadores estadounidenses, a pesar de que no proporcionar a los trabajadores por hora tiempo de descanso y un lugar privado para bombear a menudo es una violación de la ley federal. Hay consecuencias de salud para potencialmente millones de familias.
Existe consenso entre los médicos de que la lactancia tiende a hacer que tanto las madres como sus hijos estén más sanos. Al controlar los factores socioeconómicos, los estudios encuentran que los bebés que consumen leche materna tienen un riesgo más bajo de síndrome de muerte súbita infantil, infecciones, alergias, asma, diabetes infantil y dos tipos de leucemia. Las madres que amamantan o bombean tienen un riesgo menor de cáncer de mama y ovario, diabetes e hipertensión.
Sin embargo, los Estados Unidos tienen una de las tasas de lactancia materna más bajas de cualquier nación industrializada. Una razón es que, a diferencia de todos los demás países desarrollados, el gobierno no garantiza la licencia de maternidad pagada.
Una vez que regresan al trabajo, muchas mujeres encuentran que sus empleadores hacen que sea prácticamente imposible bombear. Una encuesta realizada en el año 2013 a 550 mujeres en todo el país, realizada por investigadores de la Escuela de Salud Pública de la Universidad de Minnesota, encontró que el 60 por ciento no tenía el tiempo ni el lugar para extraer leche en el trabajo.
La Ley de Atención Asequible trató de resolver el problema. Se requería que los empleadores proporcionaran descansos y un lugar privado que no fuera un baño para que casi todos los trabajadores por hora bombearan. Pero la ley no se aplicaba a la mayoría de las mujeres que ganan salarios anuales. Veintiún estados y el Distrito de Columbia han aprobado leyes que extienden los beneficios a los trabajadores de cuello blanco, pero según un informe publicado el 31 de diciembre por la Universidad de California-Hastings College of the Law, todavía hay cinco millones de mujeres en edad fértil Edad sin derecho a bombear en el trabajo.
&quot;La discriminación contra las madres lactantes es la próxima frontera en la discriminación por embarazo&quot;, dijo Joan Williams, profesora de la escuela y coautora del informe. &quot;No solo es injusto para las mujeres, es injusto para los niños&quot;.
Pero cuando las mujeres han demandado a sus empleadores, los jueces federales en Iowa y Rhode Island han sugerido que no había una forma efectiva de castigar a las empresas en los tribunales. La ACA, también conocida como Obamacare, no permite a los trabajadores demandar por daños punitivos o compensación por daños emocionales y físicos después de que se le haya negado espacio o tiempo para bombear.
Los resultados pueden ser humillantes y físicamente dolorosos. Las mujeres que eligen amamantar a los bebés que tienen menos de 6 meses tienen que extraer la leche cada pocas horas. Si no lo hacen, sus senos pueden hincharse e infectarse, y su leche puede secarse.
Las mujeres que trabajan en profesiones históricamente dominadas por los hombres a menudo enfrentan los mayores obstáculos para bombear en el trabajo. Cinco pilotos, por ejemplo, han presentado quejas de discriminación en el empleo contra Frontier Airlines ante la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo. Uno, Randi Freyer, desarrolló una mastitis, una infección, dos veces después de que el departamento de recursos humanos de la aerolínea ignorara sus 10 correos electrónicos y una docena de llamadas telefónicas solicitando que modificara el horario de su vuelo para que tuviera tiempo suficiente para realizar el bombeo. Sus senos se inflamaron y tuvo una fiebre de 104 grados. &quot;Es peor que la gripe porcina&quot;, dijo Freyer en una entrevista.
Una portavoz de Frontier, Allison Redmon, dijo que la aerolínea ha &quot;realizado esfuerzos de buena fe&quot; para encontrar habitaciones para que los empleados puedan bombear mientras viajan y ha ofrecido horarios reducidos para los pilotos que están amamantando. &quot;Si bien algunos lugares de trabajo permiten que las madres lactantes extraigan la leche materna durante un descanso de las actividades laborales, los deberes de los pilotos de las aerolíneas comerciales y las azafatas de vuelo presentan circunstancias únicas&quot;, dijo.
Simone Teagle, un oficial de policía que ha presentado una demanda contra el Departamento de Policía de Nueva York por discriminación laboral, dijo que sus superiores en el 113o Recinto de Jamaica, Queens, se negaron a proporcionarle una habitación privada para bombear, lo que la obligó a usar un moho. El vestuario de mujeres está lleno de basura, rodeado de compañeros de trabajo. Ella dijo en una entrevista que un colega le dijo una vez: &quot;Parece que estás bombeando una vaca. Es como las ubres &quot;.
Un portavoz del Departamento de Policía, Phillip Walzak, dijo que todos los nuevos distritos policiales incluirían salas privadas para el bombeo y que el departamento designaría salas privadas para extraer leche en los edificios existentes.
Nikki McNaulty, quien acusó al operador de autobuses del Área de la Bahía, AC Transit, de discriminación en el empleo en una demanda, dijo que tenía que bombear en una sala de conferencias. Después de que ella se quejó, dijo que la compañía abrió una sala de lactancia en un armario polvoriento al lado de un área donde los empleados tomaban cigarrillos. Sus colegas mayores le dijeron que tenía dos opciones, la Sra. McNaulty dijo: &quot;Conduzca con motor o seco&quot; (Robert Lyles, un portavoz de AC Transit, dijo que la compañía no podía comentar sobre las acusaciones para proteger las identidades de sus empleados).
En el Centro Correccional de Deerfield, la Sra. Van Son decidió que si la ley no la protegía, no tenía que respetarla.
Deerfield, un complejo de apartamentos con un techo de color turquesa, a 70 millas al sur de Richmond, es la residencia de ancianos del Departamento de Correcciones de Virginia. Alberga a cientos de hombres delincuentes, muchos de ellos geriátricos, que necesitan atención médica constante.
La Sra. Van Son, de 39 años, se unió al personal de la prisión como enfermera en 2011 después de trabajar en un hospital durante siete años. Una gran parte de su trabajo consistía en el tratamiento de presos heridos en peleas de caña, volcaduras de sillas de ruedas y otras emergencias médicas. La Sra. Van Son, quien creció en una ciudad cercana, encontró el trabajo fascinante.
En 2015, después de años de tratamientos de fertilidad y abortos involuntarios, la Sra. Van Son quedó embarazada. Natalie nació en marzo de 2016. &quot;Ella era la pequeña que podía&quot;, dijo Van Son.
Natalie tuvo problemas para prenderse y un asesor de lactancia del hospital le dijo a la Sra. Van Son que &quot;las mujeres con problemas de infertilidad a veces simplemente no pueden amamantar&quot;. (La infertilidad se asocia con problemas de lactancia materna, según la investigación). Sra. Van Son, quien tiene tatuada &quot;Carpe Diem&quot; en su brazo, estaba decidida a demostrar que el asesor estaba equivocado. Ella comenzó a bombear en la licencia de maternidad. &quot;Incluso si nada más con mi cuerpo funciona&quot;, se dijo a sí misma, &quot;esto va a funcionar&quot;.
Un mes antes de regresar a Deerfield, la Sra. Van Son recibió una llamada de un compañero de enfermería, Tishanta Olds. Ella quería darle una advertencia.
La Sra. Olds había dado a luz recientemente a un niño llamado Braylon. Él era su cuarto hijo, y ella tenía la intención de darle leche materna como todos los demás. Eso significaba bombear en el trabajo. Pero las reglas de seguridad en Deerfield generalmente prohíben que algo que no sea transparente entre en las instalaciones, dijo la Sra. Olds. Los extractores de leche eléctricos son opacos y tienen muchos rincones en los que se pueden esconder drogas o armas.
Cuando la Sra. Olds pidió un lugar limpio para bombear en la prisión, ella dijo que los administradores de Armor Correctional, un contratista privado que administra los servicios médicos en la instalación, le dijeron que podía usar su bomba eléctrica en el baño de hombres, que Estaba justo afuera del control de seguridad de la prisión.
La Sra. Olds intentó expresarse en el baño, pero dijo que apenas podía producir leche debido al hedor y a los guardias de la prisión que constantemente golpeaban la puerta. El estrés puede limitar la producción de leche al inhibir la liberación de oxitocina, una hormona que hace que los músculos que rodean las glándulas se contraigan, dijo Alison Stuebe, directora médica de los servicios de lactancia de UNC Health Care. &quot;Si una madre está tratando de bombear en el trabajo y alguien está golpeando la puerta&quot;, dijo el Dr. Stuebe, &quot;la leche no fluirá tan fácilmente&quot;.
La Sra. Olds le pidió que pudiera traer su bomba manual, que estaba hecha principalmente de plástico transparente, y usarla en una de las muchas oficinas privadas dentro de la instalación segura. Ella dijo que fue rechazada por el asistente del director, JoAnn Halsey-Harris.
Gregory Carter, un portavoz del Departamento de Correcciones de Virginia, dijo que la agencia estaba &quot;trabajando para determinar qué comunicación pudo haber ocurrido entre los empleados de servicios de salud mencionados&quot; y el personal de Deerfield. Armor Correctional no respondió a múltiples solicitudes de comentarios.
Determinada a encontrar una forma de bombear, la Sra. Olds recurrió a expresarse en el asiento trasero de su minivan Volkswagen. Sus compañeros de trabajo y un patrullero itinerante siguieron conduciendo. Comenzó a limitar el número de caminatas que hizo al estacionamiento, y pronto su suministro de leche disminuyó. Ella dejó de poder satisfacer el hambre de su hijo cuando se despertó llorando en medio de la noche. &quot;Me hizo sentir inadecuado&quot;, dijo Olds.
Antes de que comenzara su turno una noche de mayo de 2016, la Sra. Olds metió el extractor de leche manual en su bolso. Cuando llegó a los detectores de metales de la prisión, se vació los bolsillos, se quitó los zapatos y puso la bomba encima de su bolso. Parecía una botella con atomizador que podrías llevar a la playa, con detalles en púrpura y un embudo para un pico.
La Sra. Olds contuvo la respiración. Si la atrapaban, temía, podría perder su trabajo.
El guardia, una mujer, recogió el dispositivo de plástico y lo inspeccionó. Ella parecía no saber lo que estaba mirando. Le devolvió la bomba a la Sra. Olds.
&quot;Ella no tenía idea de que era algo que me dijeron que no trajera&quot;, dijo Olds. “¡Caminé por la puerta y dije que sí!” Comenzó a bombear en oficinas privadas, usando pedazos de cartón para cubrir las ventanas que daban al pasillo. Sus compañeros de trabajo sabían lo que estaba haciendo, pero nadie le dijo a la gerencia de Armor Correctional.
&quot;Fue una conspiración de bombeo&quot;, dijo la Sra. Olds, que ya no trabaja en la prisión.
Su historia desconcertó a la Sra. Van Son, quien ya había enviado cuatro correos electrónicos a sus jefes en Armor y en el Departamento de Correcciones solicitando un lugar limpio para bombear cuando regresó y preguntando si podía llevar una bomba manual a la instalación. Nadie había respondido. La Sra. Van Son sabía que la Sra. Olds había encontrado una forma de bombear en secreto, pero no había ninguna garantía de que ella pudiera lograr el mismo gambito.
&quot;Entiendo que nuestra sala de bombeo actual es un baño para hombres, así que esperaba evitar eso si es posible&quot;, escribió Van Son a la Sra. Halsey-Harris, la asistente del director, en un correo electrónico. &quot;Si alguien pudiera hacerme saber si esta solicitud estaba incluso bajo consideración, sería útil&quot;.
La Sra. Halsey-Harris finalmente se ofreció a dejarla bombear en un vestíbulo de bloques de cemento conocido como la sala de desagües, un espacio donde los guardias buscaron contrabando en los pañales de los bebés. Estaba al lado de una zona concurrida donde los visitantes y el personal entraron en la prisión.
&quot;No hay un tomacorriente en la habitación&quot;, le respondió la Sra. Van Son a su jefe esa noche. &quot;¿Hubo alguna vez una decisión sobre la bomba manual?&quot;
El comandante Samuel Ridley, que dirigía la seguridad en la prisión, respondió que si la Sra. Van Son quería usar una bomba manual, podría usar el baño para mujeres, que se encuentra fuera del punto de control de seguridad.
Durante ocho meses después de que la Sra. Van Son regresara al trabajo, estacionó su auto en un lugar que estaba lejos de la prisión y hacia algún bosque. Dos veces por noche, alrededor de las 11 pm y las 3 am, bombea con la máquina enchufada al cargador del encendedor.
En julio de 2016, otra enfermera de Deerfield, LaQuita Dundlow, de 32 años, volvió al trabajo después de dar a luz a su segunda hija. Al igual que la Sra. Olds, la Sra. Dundlow dijo que los gerentes le dijeron que bombeara en el baño de hombres. No podía producir leche en el fétido espacio. &quot;El olor, me estropeó&quot;, dijo.
Así que la Sra. Dundlow colgó mantas de bebé de las ventanas de su Ford Expedition. Tres veces al día, ella salía a expresar. De vez en cuando, dijo, tenía que explicarle la situación a un guardia de seguridad que hacía tapping en su ventana, queriendo saber qué estaba pasando dentro.
A veces, no tenía tiempo para caminar un cuarto de milla desde un extremo de la prisión hasta su SUV. En esas ocasiones, dolorosamente, tomaba una copa estéril que normalmente se usa para recolectar muestras de orina, ir al baño y expresarse. Leche apretando sus pechos. Luego le entregaría la copa a su marido, que también trabajaba en la prisión, como oficial de prisiones. Él lo llevaría a un refrigerador en su carro.
Después de que las dos mujeres pasaron meses expresándose en el estacionamiento, la Sra. Van Son decidió que ya había tenido suficiente. Cansada y sin paciencia, decidió pasar la bomba de contrabando más allá del control de seguridad.
&quot;Esta noche es la noche&quot;, se dijo a sí misma. Ella trajo primero el mango amarillo pastel de la bomba manual. Antes del amanecer, consiguió que su compañero de trabajo trajera el caño abultado. La noche siguiente, la Sra. Van Son escondió un número de partes más pequeñas en su sostén, y la noche siguiente, ella maniobró un adaptador que le permitió usar bolsas de plástico en lugar de botellas debajo de sus pechos y pasó junto a los guardias.
Cumplida su misión, bombeó durante meses en la privacidad relativamente feliz de la farmacia de la prisión y almacenó la leche en el refrigerador allí. No tuvo problemas para sacar su leche de la prisión con las bolsas de papel marrón en las que entró la medicación de los reclusos.
La Sra. Van Son dejó de trabajar en la prisión unos meses después. Ella nunca fue atrapada.
&quot;Traté de hacerlo de la manera correcta y me dieron una respuesta cero&quot;, dijo. “Iba a hacer lo que tenía que hacer para seguir bombeando. No iban a interponerse en mi camino. Período.&quot;
Jessica Silver-Greenberg contribuyó con el reportaje.
Anuncio
