Words by Jaime LoweFotografías por Mikhael Subotzky – Magnum Photos
Un estudio impactante publicado en 2018 encontró que algunos de los baobab más bellos y famosos están muriendo. ¿Qué significará esto para las personas que dependen de ellos y para el planeta?
Words by Jaime LoweFotografías por Mikhael Subotzky – Magnum Photos
Los baobabs son gruesos y bulbosos y gordos. La corteza es brillante y roja. Los árboles no se balancean. No silban con el viento. El movimiento es lento y apenas perceptible, si es que se mueven. Los baobabs pueden crecer hasta 100 pies de altura; Sus diámetros pueden alcanzar hasta 40 pies. En su mayor parte, sus hojas aparecen durante unos pocos meses durante la estación húmeda y se ven como el cabello no natural que emerge de una mascota chia. Sus movimientos más dinámicos son durante aproximadamente cinco minutos al anochecer cuando sus flores florecen de noche se abren para los murciélagos y las polillas que beben su polen, y en la muerte, cuando se derrumban repentina y dramáticamente en solo unas pocas horas.
En junio de 2018, la revista científica Nature Plants publicó un estudio; simplemente decía que los baobabs están muriendo. Los científicos involucrados no saben por qué, pero sospechan que ha aumentado la sequía y el cambio climático. Durante décadas, los aldeanos de Botswana han sido testigos del agotamiento de los baobabs debido a la invasión humana: el pastoreo de ganado y las tierras de cultivo se han apoderado de áreas que una vez vagaban por cazadores-recolectores. La introducción de la agricultura y los cambios en el suelo han producido un efecto negativo en los árboles. Estos árboles, que son algunos de los más antiguos del planeta, están arraigados tan sólidamente en el horizonte africano, parecen invencibles, como si el sol no pudiera ponerse sin las siluetas de sus ramas retorcidas que remodelan la línea donde la tierra se encuentra con el cielo.
Los baobabs se encuentran dispersos a lo largo del delta del Okavango, un vasto delta del río interior en el norte de Botswana. No son los baobabs más grandes ni los más conocidos, pero para las personas que son indígenas de la región, existe un entendimiento de que el árbol es igual a la vida, literal y figurativamente. Sus frutos, grandes y difusas vainas de color verde oliva que, rajadas, brindan trozos de tarta dulce para chupar, pueden alimentar a las familias durante la sequía. Vigilan a los jabalíes, a las sorprendidas jirafas, a los hipopótamos que bostezan, a las hienas que gritan, a las hambrientas manadas de perros salvajes, a los leones, guepardos y elefantes. Proporcionan nidos para buitres y tejedores y colmenas para abejas. También son buques para la tradición transmitida de generación en generación de comunidades tribales. Algunos cuentos populares son positivos: si bebes agua en la que se han empapado las semillas de baobab, estarás a salvo de un ataque de cocodrilo. Algunos no son tan positivos: si comes una flor de baobab, serás comido por un león. Algunos son prácticos: si comes baobab de fruta u hojas, que están llenas de fibra y antioxidantes, crecerás fuerte como el árbol. Pero hoy en día cada vez se cuentan menos cuentos del baobab.
 
Para llegar al delta y ver algunos de los baobabs de Botswana, vengo en un pequeño avión de hélice de una sola hélice desde Maun, la quinta ciudad más grande del país, con una población de 56,000. Desde cientos de pies en el aire, los ríos fluyen y fluyen hacia abajo, vibrando a través de un exuberante crecimiento incluso en la estación seca. Se pueden observar elefantes masticando hojas. Incluso desde lejos, el baobab mantiene su protagonismo. El avión aterriza en una franja de tierra con un calcetín de viento y vegetación seca. Me saludan Diesel, de 38 años, gerente de Bushman Plains, un campamento en medio del Delta del Okavango donde me quedaré. El campamento es único, ya que es el único de propiedad negra en Botswana. Él está allí para llevarme las dos horas en el monte para ver los árboles. Su padre había sido un guía, sus tíos son guías, sus primos también son guías. Cuando Diesel era joven, explica, no quería ser un guía; El quería viajar. A los 25 años, se convirtió en gerente de una compañía de exploración de minerales en Mozambique. Se quedó en los campamentos, esquivando las minas terrestres de la Guerra Colonial Portuguesa y la guerra civil que siguió a la independencia, probando cualquier tipo de mineral o metal que pudiera extraerse de la tierra. Después de ocho años, volvió a casa. Su padre se estaba muriendo. De vuelta en su aldea, en la casa de su madre, Diesel decidió que la exploración de minerales no era el tipo de vida que quería. Volvió a guiar el trabajo.
Pasamos cebras, jabalíes, jirafas, ñus, búfalos africanos, hipopótamos. Diesel señala las aves e identifica a cada una: riel africano, coucal de cola cobriza, coucal negro, colita roja, crake africano, crake negro, cisticola, Luapula cisticola, swamphen púrpura, gallinule de Allen.
&quot;Sorpresa&quot;, dice y deja que la palabra se detenga, esperando una respuesta. Miro a mi alrededor en busca de ñus o cebras o un pájaro con el pecho del arco iris.
&quot;Sorpresa&quot;, dice de nuevo. &quot;Sorpresa, baobab&quot;.
Miro a derecha e izquierda y luego, finalmente, hacia arriba. Y allí, frente a mí, en lo alto, hay un joven baobab, quizás de unos cientos de años, con una divot gigante en su tronco como una boca abierta, como si estuviera gritando. El elefante ha sido tan masticado por los elefantes que está a punto de ser derribado. Los baobabs son árboles especialmente húmedos, y debido a la humedad en sus troncos, los elefantes aspirarán el agua de la corteza hacia el final de la estación seca, usando sus colmillos para rasgar la corteza y, a veces, masticándola. . Debido a la caza furtiva y al conflicto en los estados del área de distribución en el sur de África, hay más elefantes en Botswana que en cualquier otro país africano. Como el escritor de la naturaleza Richard Mabey escribió en su libro de historia botánica de 2017, The Cabaret of Plants, “Fue en África continental donde el baobab se encontró con su doppelgänger de mamíferos. Los elefantes los atacaron con una ferocidad que parecía ir más allá de la simple satisfacción de los grandes apetitos. Ellos los destrozaron. Arrancaron ramas enteras, devoraron las hojas, arrancaron la corteza por completo de las partes más bajas del tronco para alcanzar la humedad que había debajo y, a menudo, derribaron los árboles más pequeños &quot;.
Salgo de la camioneta y rodeo el baobab dañado, imaginando cómo se vería cuando estaba completo. Me acuerdo de la mitología de Khoi y San alrededor del árbol, que durante la creación los dioses le dieron el baobab a una hiena para plantar, y estaba tan molesto con el regalo de un árbol feo que lo tiró al suelo boca abajo, las raíces. abierto al cielo. Aunque dañado, este baobab, como todos los demás, parece un experimento que salió mal, un primer borrador de un árbol, más como un gigante nudoso y apacible de una antigua fábula. Mientras que las secoyas y secuoyas con las que crecí en California parecen poderosas, silenciosas, intimidantes y estoicos, muy parecidas a las de un árbol, los baobabs tienen una calidad antropomórfica; Me imagino que si alguien pintara una cara en sus troncos, hablarían y reirían y se abrazarían con sus miembros pandilleros, tal vez incluso con una risita.

 
Clasificados como suculentas del tallo, los baobabs tienen una fisiología compleja. Los botánicos están empezando a entender cómo funcionan los árboles. Los sistemas de raíces del árbol pueden crecer a una distancia mayor que la altura de los árboles; Son redes poco profundas, para aprovechar las bajas precipitaciones anuales. Su madera es húmeda y, en consecuencia, suave, lo que significa que los árboles no se pueden cortar para utilizarlos como combustible o edificios. Gracias a las células vegetales vivas llamadas parénquima, que son relativamente abundantes en su madera, los baobabs son algunos de los árboles más efectivos para controlar su pérdida de agua. Las células del parénquima, que tienen paredes celulares más flexibles que las células lignificadas, del tipo que se encuentra en la madera rígida y rígida, son suaves, y cuando se llenan de agua, los baobabs se abultan hacia afuera, lo que explica la apariencia de la forma del vientre de los árboles. Cuando están menos llenos, se vuelven más pequeños y más flácidos, lo que permite que el tronco se encoja un poco.
Algunos baobabs tienen hojas durante aproximadamente tres meses al año. Durante el período sin hojas, durante la estación seca, el proceso de fotosíntesis se lleva a cabo en las ramas y el tronco de los árboles, utilizando el agua almacenada allí. Los árboles más viejos pueden crecer tan gordos que se vacían, y luego almacenan agua en el hueco. Después de años prolongados de sequía, el agua dentro del árbol se evapora y la integridad del baobab simplemente se deshace de adentro hacia afuera. (El Ombalantu Baobab en Namibia, que se dice tiene 800 años, tiene un tronco hueco que puede acomodar hasta 35 personas). Esta es una de las formas en que los baobabs pueden morir. Pero también son extrañamente regenerativos; Si cortas la corteza o haces un agujero en el tronco, el árbol volverá a crecer y rellenará el agujero. Un árbol en el norte de Botswana, cerca de Kasane, tenía una abertura de tamaño humano que conducía a un hueco hace un par de años. Cuando lo vi, el tronco había crecido completamente y estaba sellado.
Hay ocho especies de baobabs. Son nativos de Madagascar, África continental, la Península Arábiga y Australia. Todos son descendientes de un grupo de árboles más grande, subtropical y tropical: las bombacoides, una clasificación que incluye balsa, kapok y durián. Hace decenas de millones de años, justo después de la época del Eoceno, los parientes lejanos del baobab probablemente emigraron desde América del Sur a lo largo de la ruta del Atlántico Norte a través de un entorno tropical boreal. Las semillas del baobab se distribuyeron 50 metros más o menos a la vez, produciendo árboles jóvenes, generación tras generación. El clima era mucho más cálido entonces, y los niveles de CO2 eran mucho más altos; había selvas y selvas tropicales que prosperaban desde los polos norte a sur de la tierra. Los científicos que perforan el Ártico y la Antártida encontraron recientemente evidencia de esos baobabs y palmeras durante la época del Eoceno temprano, aproximadamente 10 millones de años después de que los dinosaurios murieron. Los baobabs coincidían con los animales de la época. Considerada &quot;megafauna&quot; por los científicos, vivían junto al Brontotherium, la &quot;bestia del trueno&quot;, un gigantesco ungulado de dos cuernos que parecía un rinoceronte mítico; Pingüinos de 100 y 200 libras; patos prehistóricos del tamaño de niños pequeños; y Andrewsarchus, el mamífero terrestre más grande que ha comido carne, básicamente un lobo del tamaño de un oso. Fue alrededor de esta misma época cuando las ballenas abandonaron la tierra y se sumergieron en el agua.
Los baobabs no generan anillos para marcar su ciclo de crecimiento anual, lo que significa que sus edades están determinadas por la datación por carbono. El baobab identificado más antiguo hoy tiene 2.500 años; fue un retoño justo cuando la vida de Buda estaba terminando, y ha compartido el planeta con Julio César y Jesucristo; estaba firmemente arraigada cuando Aristóteles desarrolló el método científico en el siglo IV a. Los primeros humanos usaban el árbol para refugio, sombra y sustento. Hace decenas de miles de años, los cazadores-recolectores comenzaron a usar baobab para complementar sus dietas. Hicieron cuerdas con corteza de baobab, tejieron canastas de la cuerda y usaron la cáscara de la fruta para los tazones, técnicas que todavía se usan en la actualidad. La fruta misma sostuvo comunidades enteras a través de la sequía.
En 1761, en la primera clasificación occidental, el botánico francés Michel Adanson describió el árbol africano que encontró en Senegal en una presentación a la Academia de Ciencias de Francia, llamándolo baobab. (Más tarde, el género se llamó Adansonia en su honor). Los baobabs se han bautizado como elefantes de madera, el árbol de pan de mono, el árbol al revés, el árbol de la vida. Según el tamaño de los árboles, proporcionan lugares donde se celebran reuniones en la ciudad, donde se reconocen los matrimonios, donde se entierran los antepasados, donde los espíritus acechan a los vivos. No está claro si los humanos se establecieron cerca de los baobabs o si plantaron los árboles mientras se movían en busca de tierra para establecerse. De cualquier manera, el baobab está presente en 32 países de África.
También hay especímenes en el Caribe, el único lugar en América donde los baobabs prosperan actualmente, traídos por los esclavos en los siglos XVII y XVIII. (En Saakpuli, Ghana, las familias esclavizadas estaban encadenadas a los baobabs que dominaban el mercado mientras sus cuerpos se vendían para los traficantes transatlánticos de esclavos. Adanson escribió que llevaban semillas de baobab como raciones de emergencia para soportar el cruce forzado del océano.) Sus descendientes en St. Croix dice que sus antepasados llegaron con &quot;collares jumbie&quot; de los árboles espirituales de Senegal y Guinea; La isla de 84 millas cuadradas, ahora parte de las Islas Vírgenes de los EE. UU., tiene más de 100 baobabs, el mayor de los cuales se usó como punto de encuentro para una rebelión de esclavos contra los holandeses en 1878. También sirvió como la horca para la Líderes de esa revuelta. Finalmente, el árbol sucumbió a los vientos del huracán Hugo en 1989.
Los árboles, a veces derribados, a veces plantados, a veces testigos accidentales de la historia, proporcionan un entorno que siempre crece imperceptiblemente en el fondo. Plantamos árboles para obtener recursos, sombra, sustento. A menudo matamos árboles con intención y propósito: como refugio, calor, papel, jabón, rituales de invierno, zuecos, muebles. Pero con los baobabs, observamos con exasperación cómo se pliegan solos. La descripción de árboles gigantes caídos tocó una cuerda a nivel mundial, aunque el baobab crece principalmente en África, Australia y la India. (Hay algunos en Hollywood, Florida, y en Disney&#39;s Animal Kingdom en Orlando, donde el espectáculo sintético, el Árbol de la Vida, se ilumina en neón y brillo.) Hablando antropomórficamente, el baobab es la megafauna carismática de la botánica, por lo que La caída parece presagiar la nuestra.

 
En 2005, los científicos involucrados en el estudio de Nature Plants, Stephan Woodborne, profesor asociado de la Universidad de Pretoria e investigador de iThemba LABS en Johannesburgo, junto con otros seis, se dispusieron a estudiar los baobabs. Esta colaboración ha dado lugar a varios trabajos diferentes, pero fue solo el último, en 2018, el que capturó la imaginación global. Woodborne quería relacionar los modelos climáticos con las muestras recolectadas en el campo, y Adrian Patrut, el científico principal del artículo y profesor de química en la Universidad Babeș-Bolyai de Rumania, tenía como objetivo establecer la fecha de emisión de los árboles. Aburrieron hoyos en ejemplares viejos, esperando encontrar información sobre el clima durante los últimos milenios. Habían escuchado rumores de que algunos baobabs podrían ser tan antiguos como 6.000 años, tal vez incluso más viejos. Después de catalogar tantos baobabs colapsados, llegaron a otra conclusión: que los árboles estaban en peligro. Publicaron las edades de los árboles en las Nature Plants revisadas por pares, junto con el hecho alarmante de que nueve de los 13 baobabs más antiguos y cinco de los más grandes que tomaron muestras murieron o se derrumbaron parcialmente en los últimos 12 años. Los informes de las muertes de los viejos árboles llevaron a titulares impactantes. The New York Times publicó una historia titulada &quot;La última marcha de los &#39;elefantes de madera&#39;: los baobabs antiguos de África están muriendo&quot;; The Guardian tituló su artículo “El cambio climático está acabando con el baobab, el &#39;árbol de la vida&#39; de África”; National Geographic escribió: &quot;Los árboles más antiguos de África están muriendo y los científicos están perplejos&quot;. Patrut le dijo a NPR: &quot;Una caída tan desastrosa es muy inesperada. Es una sensación extraña, porque estos son árboles que pueden vivir por 2,000 años o más, y vemos que se están muriendo uno tras otro durante nuestra vida &quot;.
Cuando visitó iThemba LABS en octubre pasado, Woodborne me dijo que los baobabs que había estudiado parecían saludables y fuertes, y luego &quot;simplemente cayeron&quot;. Él dijo: &quot;Hay una quietud indescriptible: el baobab ya no es más un baobab&quot;. . Y dentro de un año, se desintegra. Solo hay una depresión en la tierra donde estaba el árbol ”. En los aproximadamente seis meses desde que se publicó su investigación, Woodborne ha dado conferencias en todo el mundo sobre los resultados. &quot;Usted da la presentación y la gente quiere un final feliz&quot;, dijo. &quot;Quieren escuchar que todo estará bien, pero no lo está&quot;.
iThemba LABS es un entorno inesperado en el que se llega a cualquier conclusión sobre un árbol, especialmente un árbol que ha inspirado mitologías completas sobre el origen de la vida. Es gris e institucional. Las paredes están salpicadas de fotografías de físicos que sonríen ampliamente mientras participan en experimentos. Los pasillos son largos, sin ventanas y húmedos. Las oficinas tienen equipos de laboratorio como hornos y centrifugadoras EcoTherm; están llenas de cubiletes y matraces y tubos y escamas. La cristalería se apila al lado de las secciones transversales de los árboles. Las muestras de árboles obtenidas de los barrenadores incrementales se colocan en estantes metálicos que parecen polos astillados. En otras salas, las máquinas zumban; muelen muestras de campo de plantas en materia granular que luego se etiquetan y almacenan en pequeñas bolsas de plástico y se clasifican en cajones según la ubicación y la especie. Cerca de los laboratorios, dos salas de almacén sinuosas albergan un acelerador nuclear de 100 metros de largo. Su presencia industrial y de mamut está marcada por palancas de colores primarios y monitores y tubos que transforman las muestras de árboles de partículas terrestres en datos. Es la máquina que usa Woodborne para fechar la edad de los árboles más antiguos de África: los baobabs.
Las noticias principales sobre la desaparición del baobab conectaron de inmediato la muerte de los árboles con nuestra actual crisis climática. Los artículos tendían a dejar de lado cualquier matiz sobre lo que sabemos y lo que no, sobre el estado actual de los baobabs. El árbol estaba claramente en peligro antes de que se publicaran los resultados; varias especies de baobabs están en la Lista Roja de Especies Amenazadas de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza debido a la invasión humana. Los titulares también dejaron de lado un detalle importante de las recientes revelaciones: la investigación publicada se centró en el crecimiento del árbol dentro de los márgenes de su territorio en las partes del sur del continente africano, en Botswana, Namibia, Sudáfrica y Zimbabwe, donde las temperaturas son altas. El calentamiento ya más rápido que el promedio mundial y la sequía se intensifican con cada año. Pero el baobab está prosperando en muchas partes del norte de África. ¿Se están muriendo los baobabs del estudio debido al aumento de la temperatura o porque son viejos, o ambos? ¿Su declive indica el declive de la especie? ¿Y qué significa esto para el paisaje circundante?
Todas estas son preguntas sin respuestas fáciles, y dependiendo de con quién hable, tal vez ni siquiera sean las preguntas formuladas por los científicos más destacados que estudian los árboles. Diana Mayne, profesora de la Universidad de Witwatersrand en Johannesburgo, cae bajo la categoría de obsesivo baobab; su investigación es impulsada por una pasión por comprender el funcionamiento del baobab. Su oficina está llena de todos los estudios publicados en el árbol, cada libro, cada mapa. Viajó a Zimbabwe, Botswana, el norte de África, Madagascar y Australia, y pasó décadas de su vida midiendo la circunferencia de los troncos de los baobabs año tras año, tomando muestras del suelo y estudiando cualquier referencia al árbol. Ella hace el trabajo porque cree que la comunidad científica está equivocada en su comprensión del baobab. De hecho, llama a la mayoría de los artículos publicados en el árbol &quot;noticias falsas&quot;. Piensa que Adrian Patrut y Stephan Woodborne simplemente no han estudiado suficientes árboles para llegar a sus conclusiones; También cree que el vínculo entre el cambio climático y la datación por radiocarbono es teórico y no está probado.
David Baum, un biólogo evolutivo de la Universidad de Wisconsin-Madison, me dice que, aunque no está de acuerdo con algunas de las conclusiones climáticas con respecto al estudio, la parte del estudio que recibió la mayor atención, explica, no fue concluyente; Me alegra que haya llamado la atención a los baobabs. Pueden estar en peligro por otras razones. Baum descubrió que la disminución del murciélago frutero, que propaga el polen de baobab en las regiones de África oriental y Madagascar, ha llevado a un número menor de baobabs jóvenes, y el pastoreo de ganado es otra amenaza para los árboles jóvenes. &quot;Lo que es bueno y verdadero acerca de la datación por carbono es que estos árboles son muy viejos, y ahora tenemos confirmación de eso&quot;, dice Baum, y agrega que es posible que los baobabs sigan viviendo después del colapso. (Mayne me dice que ha visto un baobab en Australia que fue derribado en la Segunda Guerra Mundial por los lugareños, quienes sacaron una canoa de uno de sus troncos caídos. Pero el árbol, que todavía estaba enraizado, seguía brotando pequeños miembros, que a su vez brotaban hojas verdes El árbol todavía está vivo hoy.) &quot;En el lado de la mortalidad, simplemente no hay suficientes datos. Es cualitativo, no cuantitativo. &quot;Si quieres saber cómo están las especies, mira a los jóvenes, no a los viejos&quot;, dice. “No conozco muchos lugares en el mundo donde encuentres baobab joven. Actualmente no hay prácticamente ninguno en Madagascar, y ninguna especie puede sobrevivir sin el reclutamiento &quot;.

 
Cuando salió el estudio del baobab y los titulares se hicieron virales, fue difícil no sentirse agobiado. La idea de la muerte de árboles “amigables” gigantes era apocalíptica, parte de la ahora constante rotación del ciclo climático del mundo: incendios, sequías, inundaciones, huracanes. Mientras que apenas estamos empezando a comprender el funcionamiento interno de los árboles, cómo se apoyan unos en otros, comparten recursos y se comunican, cada vez están más bajo ataque. Los escarabajos de la corteza del tamaño de un arroz han diezmado miles de millones de árboles en los Estados Unidos; Los incendios han devastado los bosques en California, Colorado, Oregon y Washington; las primeras nieves cayeron árboles en el medio oeste y en la costa este de América; y la deforestación en el Amazonas ha provocado un cambio sin precedentes de un clima tropical a uno de sabana, llevando el equilibrio ecológico del Amazonas a un punto de inflexión. La superficie de nuestro planeta está siendo dramáticamente alterada por la ausencia de árboles. El verde del globo está desapareciendo.
Antes de abordar el avioneta para volar al Delta del Okavango, visité Gweta, una aldea en el noreste de Botswana, y descubrí un baobab que se estaba enfriando casualmente a un lado de una carretera principal. Salí del camión. Se sentía como el conjunto surrealista de un universo alternativo, un paisaje de ciencia ficción donde los dinosaurios y las naves espaciales y el Salvaje Oeste y los cielos derretidos podrían chocar. El árbol tenía 20 pies de ancho. No era famoso ni tenía nombre, como muchos de los antiguos baobabs. Solo uno de los guardianes de Gweta, una pequeña ciudad polvorienta justo al este de las cacerolas Nxai y Makgadikgadi, tierra agrietada que indica un nivel freático poco profundo. Es donde muchos viajeros se detienen para ver animales, y algunos para ver algunos de los famosos baobabs. Puedes conducir durante horas en caminos de tierra apenas recorridos y no ver un baobab, y de repente te encuentras rodeado de 30 gigantes en un bosque secreto.
En la estación seca, que va de abril a octubre, todo se ve marrón y seco. Hacia el final de la temporada, los árboles se ven sedientos. La región ha sufrido años de extrema sequía. Hace solo un par de años, el embalse en la capital de Botswana, Gaborone, se agotó y el acceso al agua del grifo se restringió a días alternos. Algunas áreas agrícolas todavía están llenas de humo de los arbustos incendiados para limpiar la tierra para plantar, pero el fuego rara vez quema los baobabs cargados de humedad. Los baobabs sobreviven a la mayoría de las cosas, por lo que las noticias de la desaparición de los árboles van en contra de la leyenda local en la que los baobabs son dioses. Cuando estás rodeado de estos gigantes, es difícil no imaginarlos como seres etéreos.
Muchas comunidades indígenas entierran a sus muertos cerca del baobab con la idea de que, a través de su tronco, el árbol mantiene vivos a los ancestros. En Gweta, mi guía y reparador, Lesh Chaixara, me presentó a Communica &quot;Chipson&quot; Sekalebe, de 69 años, un curandero que adivina el futuro y es uno de los dos médicos tradicionales del pueblo. Una barrera a la altura de los hombros hecha de hojas doradas separaba la casa de paredes de barro de Chipson de las otras. Nos sentamos en su patio, un área de tierra donde sus nietos perseguían pequeños perros. Chipson, quien nació en Gweta y cuya familia ha vivido allí tantas generaciones como él puede recordar, aprendió medicina de su padre, quien aprendió de su padre. Usan hojas de baobab y la corteza para ayudar con el mareo y la fiebre, para mantener la fuerza. Le pregunté a Chipson si podía imaginar un mundo sin baobabs. Dijo en su idioma nativo, Kalanga: “No, no quiero ver eso. &quot;No me alegraré si se van los árboles baobab, si todo muere&quot;. Me dijo que su bisabuelo está enterrado cerca de Gutsha Baobab, un árbol llamado Baobab de Green después de los traficantes portugueses del siglo XIX que usaron el árbol como un Marcador para agua dulce. “Cuando veo el baobab, solo estoy pensando en mis ancestros. Mis antepasados están aquí ”, me dijo.
Cuando le pregunté a Chipson si estaría dispuesto a visitar conmigo la tumba de su bisabuelo, aceptó e invitó a su nieto mayor, Abe. Condujimos durante dos horas hacia el Gutsha Pan a través de pasajes de tierra que apenas se parecían a las carreteras. Cuando salimos, Chipson, que camina cojeando, usando una muleta en su brazo izquierdo para avanzar, rodeó el baobab en busca de su fruto. Al no encontrar fruto, él y Abe examinaron el baúl, tocando varios nombres y fechas de los siglos XIX y XX tallados en la corteza, iniciales de exploradores y traficantes de esclavos y viajeros que pasaban, pero nunca los nombres de los enterrados debajo. Pasaron con cuidado sobre el lío de las raíces poco profundas y expuestas. Chipson me dijo que su familia y otras personas de la aldea vinieron a pedirle permiso a los dioses para cazar. Esta es una tradición entre los cazadores basarwa de Botswana, que creen que cualquier cacería no tendrá éxito sin el permiso del baobab. El árbol también es donde se piden otras cosas: protección, comida, matrimonio, salud. Le pregunté a Chipson si le pediría al árbol que me diera permiso para escribir sobre los baobabs, y dijo que lo haría, en la tumba de su antepasado, Xhotsie, a unos cientos de pies de distancia. &quot;Este hombre era un profeta y nos parecía un dios&quot;, dijo. &quot;La gente vendría a él en busca de ayuda. Vino de Zimbabwe y murió en la década de 1920, y la gente se tumbaría sobre su tumba para protegerse &quot;.
Nos alejamos del Gutsha Baobab hacia el grupo de palmas donde estaba enterrado el antepasado de Chipson. Era un oasis en el borde de la cacerola, y Chipson buscó el camino correcto hacia la colina de termitas grises de su familia. Una vez que lo encontró, se arrodilló y tocó, cavó y esculpió un par de pedazos pequeños del montículo. Debían ser distribuidos de nuevo en el pueblo para la suerte. Luego levantó el crecimiento alrededor del montículo y me hizo un gesto bajo un dosel espinoso. Después de algunos trinos sucesivos y pequeños gritos, y una donación de algunas monedas en la base del montículo de termitas, dijo que estaba bien, que podía escribir sobre los árboles. Bajamos a la sartén. Había huellas y un agujero de barro del tamaño de un pequeño estanque; Los elefantes habían estado trabajando en la zona para acceder al agua. Cerca del agua encontramos huellas de pata de un león, y Lesh, mi guía, señaló el cielo: docenas de buitres daban vueltas, esperando su turno para recoger carne de una nueva muerte. Chipson tomó agua en sus manos y caminó de regreso para derramar un poco sobre la tumba.
Regresamos a la camioneta para dirigirnos hacia el Baobab de Chapman, un árbol más grande y famoso a unas siete millas de distancia. Aunque lleva el nombre del explorador sudafricano del siglo XIX y cazador de elefantes James Chapman, quien escribió que estaba &quot;perdido en el asombro, en verdad, ante la estupenda grandeza de este poderoso monarca del bosque&quot;, el árbol está más estrechamente asociado con el explorador británico David Livingstone, quien acampó allí a mediados del siglo XIX y grabó sus iniciales en la corteza del árbol, que una vez tuvo una circunferencia de 30 pies y parecía un bosque isleño al borde de vastas llanuras de sal. En un momento dado, el Baobab de Chapman tenía siete bases bulbosas fusionadas, casi como siete árboles crecidos, para crear un tronco que parecía múltiple pero que vivía como uno solo. Pero en enero de 2016, el Baobab de Chapman cayó. Dos días antes, explicó Lesh, había estado allí visitando el árbol. Se veía bien Entonces Lesh escuchó a otro guía que Chapman se había derrumbado durante la noche, dividido como una cáscara de plátano, y cada tronco caía en una dirección diferente. Botswana había experimentado una temperatura récord de 111.2 grados Fahrenheit. Chapman, que una vez fue un monumento protegido, ahora estaba expuesto, su enorme estructura de raíces estaba desnuda y boca abajo. Parecía una sección transversal de una fosa de serpientes, congelada en el tiempo y incrustada en una capa mineral de calcrete, un cemento natural. Estaba seco, la corteza quebradiza. Pero el árbol no estaba muerto; varios brotes con hojas verdes brotaron de una corteza rojiza en uno de los troncos caídos.

 
Pocos días después de visitar Gweta y Kasane, llegué a Bushman Plains, el campamento en el Delta del Okavango. Con la ayuda de varios guías y traductores, Diesel, MP y Simon, viajé a Gunitsuga, Etsha, Beetsha y Gudikwa, pequeñas aldeas al norte de la Reserva de Juegos de Moremi de 1,900 millas cuadradas donde los baobabs sirven como centros de aldea y puestos de reunión .
El día después de mi llegada al campamento, nos dirigimos a los pueblos. Para llegar del campamento a las aldeas se necesitaban otras dos horas de viaje por el paisaje sin carreteras. Cruzamos el río Ngwezumba dos veces, la segunda vez que conducíamos en aguas tan profundas que Diesel se quitó los zapatos y se subió los pantalones dentro de la camioneta para evitar mojarse. Simón había traído el fruto de un baobab. La abrió para mostrarme las piezas cuadradas y calcáreas. La fruta es tan codiciada que los niños usan palos para arrojar a las ramas altas para derribar las vainas borrosas del tamaño de un mango. Una vez abiertas, las vainas sostienen cuadrados blancos, secos y agrios, que puedes separar y chupar hasta la semilla. Saben como SweeTarts o Pixy Stix. La carne se puede hervir o mezclar en un batido. Las hojas de un árbol baobab pueden cocerse al vapor y cocinarse como un verde frondoso. Hay personas que creen que vivir cerca de un árbol baobab hace que las mujeres sean más fértiles, especialmente si comen los frutos y las hojas. (Algunas compañías ahora están vendiendo baobab en polvo como un súper alimento en los mercados tanto occidentales como africanos; confían en que el baobab sea la próxima semilla de chia o açaí, lo que también podría significar un problema para el futuro de la especie si la fruta se cosecha en exceso). Un representante de Gudikwa con quien hablé, Amos Sekandeko, de 76 años, se hizo eco de los sentimientos de los demás sobre el valor de la fruta. Se puede hacer en papilla, explicó; Es muy saludable, está lleno de vitamina C y proteínas, pero debes dejar algo de fruta para los antepasados o el árbol se tragará tu brazo.
Una vez que llegamos al camino de tierra principal, recogimos a jóvenes aldeanos que caminaban de regreso desde sus puestos de ganado. Les pregunté qué pensaban del baobab, qué sabían del árbol, y sonrieron, pero dijeron muy poco. &quot;Me encanta el fruto del baobab, es el fruto de los bosquimanos&quot;, me dijo Simon, de 68 años. “La pérdida es especialmente mala para la próxima generación, porque no podemos mostrarles nuestro árbol más grande, no lo pueden ver, lo prueban. No conocerán el baobab ”. Señaló un baobab caído y un baobab bebé. Los bebés habían comido la mitad del baobab, y el árbol caído había sido aplastado por completo, triturado hasta que se enredó con la tierra, como restos de la guerra. Ambos árboles seguían vivos, pero sus perspectivas de supervivencia parecían escasas.
Se cree que cuando los reyes y los ancianos se reunían bajo el árbol baobab, los espíritus del árbol los guiarían en la toma de decisiones. El baobab es un anciano; En Burkina Faso, los aldeanos lloran un baobab cuando muere, realizando un funeral y tocando tambores generalmente reservados para los jefes. Los curanderos de Madagascar envuelven sus enormes baúles con una cinta decorativa para honrarlos. Un anciano de Beetsha me dijo que cuando ciertas personas dentro de la comunidad se volvían locas, escuchaban voces, subían las ramas del baobab y los curanderos bailaban y tamborileaban hasta que el baobab les permitiera regresar o hasta que la persona estuviera lista para bajar. Así es como se considera el árbol, que tiene la agencia libre para ayudar y hacer daño a voluntad y para ocupar siempre una posición central de poder. &quot;Se piensa que hay algunas estrellas, como cometas&quot;, dijo Simon, &quot;y que esas estrellas terminan en árboles de baobab&quot;.
Montso &quot;Zero&quot; Zngorogwe, de 47 años, estaba sentado junto a Amos Sekandeko en una oficina del gobierno en Gudikwa, traduciendo las historias de baobab de Amos del lenguaje Yeyi. Era la primera hora de la tarde cuando llegamos allí, y el sol estaba caliente contra todas las superficies. Una Biblia gastada estaba sentada en la esquina de la oficina justo debajo de un retrato del presidente de Botswana, Mokgweetsi Masisi. Cuando nos íbamos, Zero recordó una noche en 1987. Todos en la ciudad estaban dormidos; Podías escuchar el zumbido de los insectos en la oscuridad, dijo. De repente, un estruendoso estallido resonó en las aldeas, sobresaltando a todos. Zero asumió que era el sonido de las bombas de Namibia: la aldea estaba a unas pocas millas de la guerra fronteriza entre Sudáfrica y Namibia, que había estado ocurriendo durante años. Cuando se despertó a la mañana siguiente, caminó hacia el norte y vio lo que realmente causó la conmoción: su baobab había caído.
&quot;¿Qué significa ahora? ¿Qué hacemos con esta información en el futuro? &quot;¿A la humanidad realmente le importan estos árboles, o están asumiendo que siempre estarán allí?&quot; Stephan Woodborne me preguntó de nuevo en su laboratorio. “La indignidad del colapso. &quot;Es como esta cáscara del antiguo yo de un gigante incapaz de soportar el peso del tiempo, de soportar el calor, de vivir esto cuando se vive tanto&quot;. El estudio del año pasado puede ser simplemente una representación científica de lo que las personas que viven cerca de los árboles ya se sabe, que los árboles están en problemas, que su legado puede perderse. Incluso los escépticos del estudio están preocupados. &quot;Cualquiera que piense en la velocidad a la que el clima está cambiando, la mayoría de las especies tendrán problemas para avanzar, y los baobabs no serán una excepción&quot;, dijo David Baum.
Adrian Patrut, autor principal del estudio, y un equipo de investigación recientemente regresaron de un viaje a Madagascar. &quot;El baobab más grande de todas las especies, llamado Tsitakakoike, que era un baobab Grandidier, se dividió y murió&quot;, me dijo, y agregó que los residentes del área, cerca de Morombe, explicaron que no habían visto ni una gota de lluvia en el pasado. Tres años y medio. &quot;Este es un evento dramático de una magnitud sin precedentes, con graves implicaciones para el ecosistema del sudoeste de Madagascar&quot;. Cuando le pregunté a Woodborne si los baobabs sobrevivirían, sugirió que el futuro de los árboles podría depender del futuro de la humanidad. &quot;Sospecho que la respuesta a esta pregunta radica en alguna forma de autodestrucción humana, y la pregunta es si vamos a eliminar una gran parte de nuestra biodiversidad con nosotros&quot;, dijo. &quot;Ya estamos haciendo eso. ¿Qué sobrevivirá? Quién puede decir. Pero si los baobabs sobrevivieran a la humanidad, me complacería, aunque, por definición, ya no existiría para complacerme con eso &quot;.
Comparte esta historia
© First Look Media.Privacy PolicyTerms of Service
