Apoyado por
Por ben rothenberg
MELBOURNE, Australia - Después de que Christopher Eubanks, que ocupaba el puesto número 170 en la clasificación de un evento de Grand Slam por primera vez la semana pasada, muchos de sus amigos de Atlanta empezaron a comprender hasta qué punto había llegado su carrera.
No fue por los tres partidos de clasificación que había ganado, sino por quién se unió a él para una práctica antes de que comenzara el Abierto de Australia: Serena Williams.
&quot;Algunos de mis amigos que realmente no saben de tenis estaban diciendo: &#39;Si está golpeando con Serena, debe ser bastante bueno&#39; &#39;, dijo Eubanks.
Su sesión con ella fue parte de una nueva estrategia para Williams, que está entrenando con algunos de los mejores jugadores actuales de la gira masculina para aumentar la intensidad de sus prácticas. Además de Eubanks, Williams ha practicado este mes con los No. 15 Stefanos Tsitsipas, No. 21 Grigor Dimitrov, No. 39 Frances Tiafoe y No. 88 Bernard Tomic.
Cuando se le preguntó sobre sus prácticas con tales jugadores, Williams dijo simplemente: &quot;Fue divertido&quot;, pero su entrenador, Patrick Mouratoglou, fue más locuaz.
&quot;Si ella eleva su nivel diariamente, va a mejorar increíblemente&quot;, dijo.
Los primeros resultados de la estrategia han sido positivos: Williams venció a Eugenie Bouchard, 6-2, 6-2, en la segunda ronda el jueves por la noche, y frustró al resurgido canadiense con una agresión enfocada y marcada. Williams fue particularmente fuerte en su regreso, ganando el 61 por ciento de los puntos en el servicio de Bouchard.
Mouratoglou dijo que el cambio para encontrar la mejor oposición masculina disponible era &quot;un plan a largo plazo&quot;, no una tendencia temporal.
&quot;Creo que es muy importante en tu práctica ser desafiado, porque creo que ella puede llegar a ser mucho mejor de lo que ya es&quot;, dijo Mouratoglou. &quot;Pero para mejorar, si no te desafían, no tienes oportunidad. Pensé que ser desafiado en la práctica era una buena idea, así que lo intentamos una vez y realmente nos encantó &quot;.
Ese primer intento, dijo Mouratoglou, fue con el jugador australiano Thanasi Kokkinakis el año pasado en la academia de Mouratoglou en Francia.
&quot;Ella dijo: &#39;Wow, fue genial, gran ritmo y es difícil. Me empuja &#39;&#39;, dijo Mouratoglou. &quot;Pensé que ella jugaba increíble&quot;.
Kokkinakis, quien había derrotado a Roger Federer esa misma primavera en el Miami Open, compartió esa evaluación, maravillándose de su incapacidad para sacar a Williams de su posición en la línea de base, incluso con sus golpes más duros y duros.
&quot;Ella es tan, tan fuerte en la pelota&quot;, dijo. &quot;Cuando pensé que acerté algunos buenos tiros con los que incluso algunos jugadores masculinos podrían tener problemas, ella lo tomó en aumento, lo manejó bastante bien&quot;.
Williams ha practicado con hombres a lo largo de su carrera, generalmente empleando a un hombre como un compañero de bateo a tiempo completo. La mayoría han sido retirados de sus días activos de gira por años y habían logrado modestos rankings. Su compañero de bateo de mucho tiempo, Sascha Bajin, alcanzó su punto máximo en 1149; su sucesor, Robbye Poole, llegó a 414; su compañero de bateo actual, Jarmere Jenkins, alcanzó un máximo de 190º.
Mouratoglou dijo que Jenkins &quot;todavía estaba golpeando la pelota muy bien&quot;, pero que era importante sacar a Williams de su rutina con él cuando fuera posible.
&quot;Ella básicamente sabe dónde va a pegar por adelantado, porque ella golpea con él todos los días, así que no hay ninguna sorpresa&quot;, dijo Mouratoglou. “Ella no siente que la desafíen porque lo conoce demasiado bien. Creo que eso cuenta mucho. Y ella lo controla, en cierto modo, porque él es su empleado. Incluso inconscientemente, ella lo hace jugar como ella quiere, incluso si no lo intenta.
&quot;Así que es una relación completamente diferente con un jugador profesional, porque ella tiene que darle un buen ritmo, para darle una buena pelota a él también, para que no pueda perder el foco&quot;.
Otros hombres y mujeres importantes han compartido canchas de práctica en el primer mes de la temporada de tenis. Andy Murray y Naomi Osaka, por ejemplo, jugaron juntos durante 30 minutos en un torneo en Brisbane, Australia.
Mouratoglou dijo que enfatizó a los hombres que no deberían tratar a Williams de manera diferente a cualquier otro compañero de práctica.
Dijo que le dijo a Eubanks: &quot;Juega para ti mismo, es tu práctica&quot;.
Eubanks dijo que la sesión con Williams lo ayudó en su derrota de primera ronda el lunes ante Nikoloz Basilashvili, sembrado en la posición 19. Eubanks había establecido puntos para subir dos sets a uno en un jugador clasificado 150 puestos por delante de él.
&quot;Serena golpea, en mi opinión, una de las pelotas más limpias en la historia del tenis&quot;, dijo Eubanks. &quot;Estaba trabajando en absorber el ritmo, porque ella pone el ritmo suficiente para que realmente estés trabajando las piernas&quot;. Estoy siendo lo más profesional posible, porque estás en la cancha con Serena Williams. No quieres que ella piense que no puedes jugar &quot;.
Eubanks dijo que sintió los efectos de la intensidad y la habilidad de Williams el resto del día.
&quot;Practiqué de nuevo por la noche y le dije a mi entrenador que sentí que hice un levantamiento hoy, porque mis patios están muy adoloridos por solo golpear con ella durante una hora&quot;, dijo.
Después de la victoria de Williams sobre Bouchard, el entrevistador en la cancha Jim Courier bromeó diciendo que debía cobrar a los hombres con los que golpeaba por las lecciones. De hecho, muchos de los compañeros de práctica anteriores de Williams han estado prosperando en Melbourne: Tsitsipas, Tiafoe y Alexei Popyrin han llegado a la tercera ronda en el Abierto por primera vez.
&quot;Solo para golpear con una leyenda, especialmente con Serena, realmente me dio una gran, gran experiencia&quot;, dijo Popyrin luego de que el número 7 Dominic Thiem se retiró de su partido de segunda ronda el jueves. &quot;Me dio algunos consejos después del golpe, así que fue genial&quot;.
Tiafoe, con quien Williams golpeó varias veces mientras eran compañeros de equipo en la Copa Hopman, tuvo su mejor victoria en su carrera el miércoles cuando derrotó a Kevin Anderson, quinto favorito en la segunda ronda.
Tiafoe dijo que tenía dificultades para manejar los tiros de cremallera de Williams, ya que estaba más acostumbrado a los tiros giratorios que los jugadores masculinos tienden a usar.
&quot;Estaba luchando&quot;, dijo Tiafoe sobre golpear con Williams. &quot;Ella golpea la pelota tan fuerte. Los tribunales son rápidos; estaba patinando Quiero decir, un poco de topspin, tal vez? No estoy acostumbrado a que la pelota llegue a ese piso. Eso era algo a lo que realmente tenía que adaptarme &quot;.
Mouratoglou dijo que ningún hombre había rechazado una oferta para golpear con Williams.
&quot;Y no creo que nadie diga que no&quot;, dijo. &quot;También es una gran experiencia para ellos, y creo que tienen curiosidad por saber cómo está golpeando Serena, de verdad&quot;.
Para Eubanks, la historia de Williams tuvo particular resonancia. Su padre lo entrenó en Atlanta siguiendo muchas de las tácticas y filosofías del padre de Serena, Richard Williams.
&quot;Poder ver a alguien que proviene de orígenes humildes, alguien que ha lidiado con la adversidad durante toda su vida, al ver a alguien que proviene de un fondo de tenis poco convencional, muestra que se puede hacer&quot;, dijo.
&quot;He llegado al punto en que realmente no me sorprenden las estrellas cuando veo personas&quot;, agregó. &quot;He practicado con Fed un par de veces. He visto a Novak, he visto a Rafa. Los ves y entiendes que son personas. Pero Serena, hay algo en ella que es casi más grande que la vida. Así que cuando salí y ella dijo mi nombre, me recordó que era una niña: &#39;¡Serena Williams sabe mi nombre!&#39; ”


Anuncio
