Apoyado por
Por edward wong
KAMPALA, Uganda - Rajakumari Jandhyala, quien creció en los suburbios de Ohio, nunca imaginó que terminaría en el negocio petrolero, y mucho menos en la primera línea de la competencia mundial de Estados Unidos con China. Pasó dos décadas como asesora de políticas en África, más recientemente como oficial de ayuda en el gobierno de Obama.
Pero en 2016, escuchó sobre una convocatoria de propuestas para construir una refinería de petróleo en Uganda que podría ser la más grande de África Oriental, y presentó una oferta. Ella aterrizó un inversor en Kenia. Ella reclutó ejecutivos de petróleo y gas de General Electric. Un contratista italiano también se unió al grupo de empresas que formaron un consorcio.
El principal problema fueron las grandes ventajas que disfrutó la competencia: dos compañías energéticas chinas, una de ellas un gigante petrolero estatal con el apoyo de Pekín.
China está buscando agresivamente inversiones y contratos en todo el mundo, y tal vez en ninguna parte sea esto más visible que África, donde las empresas chinas han ganado contratos para construir presas, carreteras, estadios, aeropuertos y ferrocarriles. País tras país, los gobiernos han tomado muchos préstamos de China para pagar estos proyectos.
Las inversiones de China en África son fundamentales para la firma Belt and Road Initiative del presidente Xi Jinping, un programa de billones de dólares para construir infraestructura y extender la influencia de Beijing en todo el mundo.
El gobierno de Trump ha acusado a China de participar en préstamos abusivos destinados a atrapar a los países endeudados, adquirir activos estratégicos como puertos y difundir la corrupción y los valores autoritarios. En respuesta, Estados Unidos anunció un esfuerzo para ayudar a las empresas estadounidenses a competir.
&quot;Estamos modernizando los programas internacionales de desarrollo y finanzas, dando a las naciones extranjeras una alternativa justa y transparente a la diplomacia de la trampa de la deuda de China&quot;, dijo el vicepresidente Mike Pence en un discurso en octubre. La Casa Blanca también ha presentado una estrategia de África dirigida a China.
La idea es desafiar el programa de infraestructura de China y al mismo tiempo rechazar sus prácticas comerciales, el robo cibernético y la expansión de las instalaciones militares y la presencia en los océanos Pacífico e Índico. Pero la amenaza que representa la Iniciativa Belt and Road para los intereses estadounidenses es discutible, y no está claro hasta qué punto los Estados Unidos deben o no pueden llegar a competir. Los fondos reservados por la administración de Trump representan solo una fracción del compromiso de Beijing.
En África, las empresas estadounidenses han estado ausentes en gran medida, mientras que las empresas chinas han echado raíces, alentando a aliados poderosos por medios legítimos e ilegales. Algunos se dirigen a funcionarios africanos individuales y a sus familiares con sobornos en efectivo u ofertas de servicios, como representación legal o seguro.
La oferta de la Sra. Jandhyala para el proyecto de refinería de $ 4 mil millones fue un caso de estudio en las largas probabilidades a las que se enfrenta Estados Unidos cuando trata de enfrentarse cara a cara contra China en el desarrollo de infraestructura, y en las condiciones en que las compañías estadounidenses podrían prevalecer.
La competencia llegó a un punto crítico a principios del año pasado, cuando la Sra. Jandhyala y otros ejecutivos del consorcio se enfrentaron en una sala de conferencias sobre el lago Victoria contra funcionarios de Uganda que respaldan a las compañías chinas. El presidente del hombre fuerte de Uganda durante los últimos 33 años, Yoweri Museveni, había convocado a la reunión en su recinto para tratar de resolver la amarga disputa.
De acuerdo con una copia del informe de la agencia revisado por The New York Times, en un signo de la intensa lucha interna, la agencia de inteligencia nacional de Uganda investigó a tres funcionarios que se consideraban favorables al consorcio estadounidense y cuestionó su capacidad para financiar el proyecto.
En un discurso de abril, el Sr. Museveni elogió a las compañías occidentales por haber &quot;despertado&quot; finalmente a África. Pero también señaló que &quot;los chinos ya se han despertado, son muy, muy, muy, muy activos y rápidos&quot;.
&quot;Entonces, ¿por qué no aprovechar ambos?&quot;, Preguntó.
Los Grandes Lagos africanos han tentado a los forasteros que buscan riquezas, incluidas las naciones europeas que comenzaron a saquear el continente en el siglo XIX. Pero en 2006, cuatro décadas después del final del gobierno británico en Uganda, se descubrió un premio no aprovechado por los colonialistas: depósitos de petróleo en el lago Albert que se encuentran entre los más grandes de África oriental, suficientes para transformar partes de la empobrecida Uganda.
El gobierno del Sr. Museveni negoció durante años con compañías extranjeras antes de acordar un plan para la extracción y la construcción de un oleoducto al sureste de la costa de Tanzania, donde el petróleo podría enviarse a todo el mundo.
Pero el Sr. Museveni también insistió en construir una refinería en Uganda para aliviar la dependencia de la región del combustible importado. El contrato fue para los rusos al principio, pero se retiraron.
La Sra. Jandhyala, de 53 años, escuchó sobre los planes de un viaje de exploración a Uganda en 2016, su primera visita desde que trabajó para la oficina del primer ministro de Uganda una década antes como asesora de un proceso de paz para poner fin a una insurgencia.
Desde un espacio de trabajo compartido en Washington, reclutó socios para lo que esperaba que fuera el primer proyecto para Yaatra Ventures, que fundó en 2015 para invertir en infraestructura africana.
&quot;Con GE, aquí había una compañía estadounidense que podía aportar capacidades&quot;, dijo.
Ella no estaba sola al sentir la oportunidad. Uganda recibió más de 40 propuestas para construir la refinería.
Una de las principales ofertas fue Dongsong, una empresa hidroeléctrica y minera privada en la ciudad de Guangzhou, sur de China. Una propuesta hecha fuera de los canales formales provino de la Corporación Nacional de Petróleo Marítimo de China, o CNOOC, la tercera compañía petrolera estatal más grande del país.
Ambas compañías tenían oficinas en Kampala, la capital de Uganda, y habían trabajado estrechamente durante años con el Ministerio de Energía y Desarrollo Mineral. Dongsong estaba construyendo una mina de fosfato y una fábrica de fertilizantes por $ 620 millones en el este de Uganda. CNOOC fue una de las tres empresas extranjeras que habían llegado a acuerdos para extraer petróleo.
Pero sus propuestas incluían términos difíciles, según entrevistas y una evaluación interna del gobierno revisada por The Times.
Dongsong quería una garantía de préstamo soberano, responsabilizando al gobierno de Uganda por la deuda del proyecto si fracasaba, e insistió en que el 60 por ciento de la mano de obra y los materiales provienen de China. CNOOC, por su parte, quería un mayor acceso a los campos petroleros.
El consorcio estadounidense trató de diferenciarse, proponiendo que la compañía petrolera estatal de Uganda y otras naciones del este de África posean hasta el 40 por ciento de una nueva empresa privada que construirá y administrará la refinería. El consorcio financiaría el proyecto mediante la venta de acciones a los inversionistas y también mediante préstamos, pero no estaba solicitando una garantía soberana.
La propuesta estadounidense significó menos riesgo de deuda para Uganda, pero hubo dudas sobre la capacidad del consorcio para recaudar el dinero. Las ofertas chinas, por el contrario, prometieron financiamiento inmediato de los bancos estatales chinos. Y en el ministerio de energía, los funcionarios fueron defensores de compañías chinas desde hace mucho tiempo.
&quot;Al final del día, estamos desarrollando una gran cantidad de proyectos de capital intensivo&quot;, dijo Robert Kasande, un alto funcionario de energía. “Necesitamos la financiación. Los chinos pueden hacer eso &quot;.
Soldados ugandeses con rifles Kalashnikov montan guardia en la sede de Dongsong en Kampala, una villa en la cima de una colina con piscina y vistas panorámicas de la capital. Lü Weidong, el fundador de la compañía, vuela varias veces al año.
&quot;Mi mayor ambición es que cuando entro a las aldeas ugandesas, los aldeanos hacen fila y me reciben con un aplauso&quot;, dijo en su oficina de China, sentado detrás de una mesa de té de palisandro incrustada con dragones tallados. &quot;Espero impulsar el desarrollo industrial de Uganda y dejar que la historia de África Oriental y Uganda recuerden mi nombre&quot;.
Delgado, calvo y vegetariano, el Sr. Lü personifica la estrategia de &quot;salida&quot; de Beijing, que alienta a las empresas chinas a establecerse en todo el mundo. Después de centrarse en proyectos de energía hidroeléctrica doméstica, Dongsong buscó oportunidades en la minería en el extranjero.
El Sr. Lü, de 50 años, ex gerente de un banco que pertenece a un cuerpo asesor político controlado por el Partido Comunista, dijo que se aventuró a Uganda luego de una reunión casual con el cónsul general del país en Guangzhou. Pronto, consiguió el trato de la mina. &quot;Toda decisión es tomada por el cielo&quot;, dijo.
Sudán del Sur
África
Uganda
Uganda
lago
Albert
Dem. Rep.
del Congo
Kampala
lago
Victoria
Ruanda
Tanzania
100 millas
Por el New York Times
Pero la presencia de Dongsong en Uganda ha estado plagada de controversia.
En 2016, la oficina del inspector general de Uganda concluyó que su licencia de minería había sido adquirida por fraude y recomendó que se revocara, según el informe del inspector general. (Los funcionarios nunca lo hicieron.)
Dongsong también ha sido acusado de fraude en una demanda por uno de los primeros socios del Sr. Lü en Uganda, y está sumido en disputas de propiedad alrededor de la mina. En 2017, dos funcionarios del ministerio de finanzas fueron arrestados bajo sospecha de exigir y aceptar sobornos de Dongsong.
La compañía también ha enfrentado problemas en China. Un tribunal de la provincia de Hebei dijo el año pasado que el Sr. Lü había establecido una compañía fantasma para pagar sobornos a dos funcionarios de bancos estatales que fueron condenados por cargos de corrupción.
El Sr. Lü niega haber cometido algún delito y sus problemas legales no parecen haber molestado a los funcionarios ugandeses. Pusieron la propuesta de la refinería de Dongsong en su lista corta y viajaron a Guangzhou en 2017 para realizar entrevistas de diligencia debida.
El Sr. Lü impresionó al equipo con presentaciones elegantes y autobuses de enlace puntuales, dijo un funcionario del viaje. El equipo observó que el consorcio de Dongsong incluía una empresa estatal china con experiencia en la construcción de refinerías en África.
Dongsong también aseguró una promesa de financiamiento de uno de los bancos estatales más grandes de China, siempre y cuando Uganda garantice el préstamo.
El modelo es común en toda África, donde los préstamos de los bancos estatales chinos han financiado un auge de la construcción, en gran parte por parte de empresas y trabajadores chinos. Estos préstamos generalmente tienen términos más duros que los paquetes de ayuda del Banco Mundial. Aunque las tasas de interés pueden ser bajas, los beneficiarios deben pagar los préstamos mucho más rápido, según AidData, un centro de investigación en William and Mary, una universidad en Williamsburg, Virginia.
Eso ha dejado a algunas naciones en alto riesgo de angustia por la deuda, dicen los analistas. En Kenia, por ejemplo, un banco chino podría tomar el control de un puerto si Nairobi incumple un préstamo de $ 3.2 mil millones para un proyecto ferroviario.
La carga de la deuda de Uganda es manejable, dicen los analistas, aunque el país ha aumentado el endeudamiento. De 2000 a 2014, recibió al menos $ 1.24 mil millones en préstamos chinos, dijo AidData. En 2015, acordó pedir prestados $ 1.9 mil millones adicionales para dos represas que construirán las compañías chinas, y ahora busca un préstamo de $ 2.2 mil millones para un ferrocarril.
Sin embargo, el Sr. Museveni y otros funcionarios parecen estar reconsiderando la dependencia de la nación en China. Si bien las compañías energéticas occidentales también han estado involucradas en casos de corrupción en Uganda, China sufrió el escándalo más reciente: en 2016, los funcionarios descubrieron una construcción de mala calidad en las dos represas, que aún no se han terminado.
Y, sin embargo, Dongsong disfrutó de ventajas únicas en la competencia de la refinería.
Desde 2013, ha contratado a Abmak Associates como asesor legal en Uganda, de acuerdo con los documentos corporativos.
El director ejecutivo de la firma de abogados es Henry A. Kaliisa, el hijo de Fred Kabagambe Kaliisa, quien durante más de dos décadas fue el funcionario energético más poderoso de Uganda. Perdió su trabajo en las consecuencias del escándalo de la presa, pero aún ejerce una enorme influencia.
El equipo de Uganda también puso al consorcio estadounidense en su lista corta y también voló a Washington. La Sra. Jandhyala y un socio financiero, Ronald Mincy, los recibieron en un espacio de trabajo compartido. Un funcionario les preguntó: &quot;¿Tienes dinero?&quot;
En un informe interno posterior, el equipo le dio a Dongsong una calificación más alta, pero también recomendó invitar a los estadounidenses y chinos a Kampala para negociaciones paralelas. El gobierno fijó una fecha en junio de 2017.
Pero el Sr. Lü preguntó si Dongsong era el postor preferido y se negó a asistir o enviar a alguien. Los funcionarios ugandeses decidieron ingresar a las conversaciones finales solo con los estadounidenses después de su aparición.
En una carta dirigida al ministro de energía de Uganda revisada por The Times, el Sr. Lü respondió amenazando con cuestionar el proceso.
Alrededor de ese tiempo, el otro postor chino, CNOOC, emergió silenciosamente con un esfuerzo tardío para construir la refinería y tomar el control de campos petroleros adicionales. (CNOOC no respondió a las preguntas escritas sobre el proyecto.)
La Sra. Jandhyala buscó ayuda en Washington.
La Corporación de Inversión Privada en el Exterior, la agencia de financiamiento para el desarrollo del gobierno estadounidense, no pudo comprometerse con el tipo de financiamiento de mil millones de dólares que ofrecen los bancos chinos, pero proporcionó una carta que decía que consideraría otorgar $ 250 millones y proporcionar un seguro de préstamo.
&quot;Eso le dio confianza a otras personas&quot;, dijo Jandhyala.
El Departamento de Comercio también determinó que el proyecto era de &quot;interés nacional&quot; y le daba permiso a la Embajada de los Estados Unidos en Uganda para ejercer presión sobre él.
La embajadora de Estados Unidos, Deborah Malac, dijo que defendió al consorcio estadounidense con la ministra de Energía, Irene Muloni, a quien calificó de resistente. También habló con el señor Museveni una docena de veces, dijo. El secretario de Comercio Wilbur Ross envió dos cartas y llamó.
&quot;Hubo muchas partes interesadas en deuda con los chinos que intentaron descarrilar el proceso&quot;, dijo Malac.
Entre los escépticos estaba Sam Kutesa, el ministro de Relaciones Exteriores, dijo.
En diciembre pasado, un tribunal de Nueva York condenó a un representante de una compañía energética china por pagar sobornos a funcionarios africanos, incluidos $ 500,000 al Sr. Kutesa. En una entrevista, el Sr. Kutesa describió el pago como una donación a su fundación y dijo que no tenía una opinión firme sobre quién debería ganar el proyecto de la refinería.
En Uganda, todas las decisiones importantes terminan ante el Sr. Museveni. Los oficiales buscan a su oído, y el presidente es un experto en jugarlos unos contra otros.
Eso le dio a los estadounidenses una apertura. A pesar de que los funcionarios de la energía dijeron lo contrario, a Museveni le gustó la idea de equilibrar a los estadounidenses y los chinos en la industria petrolera, y se mostró intrigado por la participación de GE, dijeron funcionarios de Uganda.
En enero pasado, convocó la reunión en el lago Victoria y obligó a los funcionarios de energía a sentarse con la Sra. Jandhyala y sus compañeros. Luego obtuvo la aprobación del gabinete. El acuerdo se firmó en abril.
&quot;Creo que la gran lección es que tenemos que ser agresivos&quot;, dijo Malac. &quot;Tenemos que estar dispuestos, como el gobierno de los EE. UU., A encontrar nuestras oportunidades para abogar en nombre de nuestras compañías&quot;.
Abigail Grace, investigadora del Centro para una Nueva Sociedad Estadounidense que trabajó en el Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, dijo que los diplomáticos estadounidenses de todo el mundo deberían recibir capacitación para abordar los problemas de China.
&quot;Este ejemplo muestra que a pesar de la idea de que China podría prevalecer, podemos ganar si nos ponemos de acuerdo&quot;, dijo.
En octubre, el presidente Trump firmó un proyecto de ley que crea una nueva agencia para reemplazar a la Corporación de Inversión Privada en el Exterior y otorgar $ 60 mil millones en financiamiento, el doble del monto anterior, aunque todavía es una fracción de lo que China se ha comprometido a gastar.
Mientras tanto, GE ha comenzado a vender su participación en la compañía de servicios de campos petroleros en el consorcio de la Sra. Jandhyala. Su salida podría debilitar la confianza de Uganda en el acuerdo, y aún existe incertidumbre sobre la capacidad del grupo para obtener financiamiento.
Los chinos parecen haber seguido adelante. El Sr. Lü dijo que planeaba abrir una mina en Mozambique. Y en septiembre, CNOOC obtuvo lo que realmente quería: Uganda acordó darle un nuevo paquete para explorar en el Lago Albert.
En la firma de Beijing, el Sr. Museveni y el Sr. Kutesa sonrieron al dar la mano a los ejecutivos chinos.
Lydia Namubiru contribuyó con los informes de Kampala y Keith Bradsher de Guangzhou, China. La investigación fue aportada por Ailin Tang de Guangzhou y Shanghai, Luz Ding de Beijing y Kitty Bennett de Washington.



Anuncio
