Apoyado por
Por tim greiving
Se han contratado compositores para dos próximos éxitos de taquilla sobre mujeres guerreras: "Wonder Woman 1984", dirigida y coescrita por Patty Jenkins, y "Mulan", dirigida por Niki Caro a partir de un guión de tres mujeres.
Los compositores: Hans Zimmer y Harry Gregson-Williams. Ambos, sencillamente, tíos.
Más que una oportunidad perdida de prestarles a las héroes femeninas de Flinty una voz musical femenina, los anuncios fueron simplemente los últimos ejemplos de mujeres que no son escuchadas en la música de cine. Un estudio realizado en 2018 por la Universidad del Sur de California reveló que para los 100 mejores películas de ficción en la taquilla cada año, desde 2007 hasta 2017, solo 16 compositores fueron contratadas, en comparación con más de 1,200 hombres.
Otro informe, del Centro para el Estudio de la Mujer en la Televisión y el Cine, mostró que de las 250 mejores películas en la taquilla doméstica en 2018, el 94 por ciento fue calificado por hombres.
"Los números son sombríos, pero el paisaje no lo es", dijo Laura Karpman, una veterana compositora de películas ("Paris Can Wait") y gobernadora de la rama de música de la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas. "La gente está llegando de una manera que nunca lo he visto en toda mi carrera".
Karpman fue instrumental en la expansión de la diversidad de miembros de su rama, que ahora incluye a la compositora rusa Sofia Gubaidulina. Karpman también encabezó la creación de una lista de preseleccionados en la categoría de puntaje de los Premios de la Academia. "Si hubiéramos tenido una lista restringida votada el año pasado, creo que tendríamos más diversidad", dijo. Citando a los compositores detrás de "Get Out" y "Mudbound", agregó, "Quiero ver a Michael Abels y Tamar-kali en las listas de Oscar". (Karpman habló antes de que se anunciara la lista en diciembre. Incluye la puntuación de Terence Blanchard para " BlacKkKlansman "- su primera nominación al Oscar si se mueve a la siguiente ronda - pero, por desgracia, no hay mujeres.
Tamar-kali es una de varias voces nuevas en un medio masculino persistentemente blanco. "Mudbound", dirigida por Dee Rees, fue la primera partitura de la artista de Brooklyn, que siguió con el drama de Netflix "Come Sunday". También está trabajando con Rees para una adaptación de la novela de Joan Didion "The Last Thing He Wanted". una mujer afro-indígena en la escena del punk rock de Nueva York, dijo, ya estaba acostumbrada a ser "una mujer atípica dentro de los valores atípicos".
"Simplemente alimenta tu creatividad", explicó. "El espíritu significa aún más para ti, porque lo estás practicando a cada momento, incluso en el foso, incluso en los shows".
Al igual que un puñado de otras artistas femeninas, Tamar-kali no perseguía la composición de la película, pero fue encargada después de que un director escuchó su trabajo. Mica Levi, una rockera británica de la banda conocida anteriormente como Micachu and the Shapes, fue nominada a un Oscar por "Jackie", que siguió a su temblorosa e incómoda puntuación de "Under the Skin".
El violonchelista y compositor islandés Hildur Gudnadottir fue contratado para "Sicario: Day of the Soldado" y el próximo "Joker", protagonizado por Joaquin Phoenix, dos características claramente "machistas" de gran presupuesto, en gran parte debido a su trabajo experimental en solitario electrónico.
"La gente se me acerca en busca de un tipo específico de sonido o sentimiento", dijo Gudnadottir. "No vienen a llamar a mi puerta por, como, una puntuación de John Williams. Así que eso también me coloca en una buena posición, porque normalmente se me permite ser yo mismo ".
"Joker" se opone a la tendencia de las películas de superhéroes de alto perfil que van exclusivamente a los compositores masculinos, al igual que la próxima "Capitán Marvel", protagonizada por Brie Larson. Pinar Toprak, un compositor turco que escribió música adicional para Danny Elfman en la "Liga de la Justicia" del año pasado, es la primera mujer en marcar una película de Marvel.
"La música y el arte en general no tienen género", me dijo Toprak en abril, "porque las emociones no tienen género".
Una de las pocas mujeres que obtuvo una importante película de estudio en 2018 fue Germaine Franco, con la comedia “Tag”, clasificada con clasificación R. Después de asistir durante años al nominado al Oscar John Powell, el compositor mexicano-estadounidense llamó la atención por dar “Coco "Gran parte de su personalidad musical - ella orquestó la partitura de Michael Giacchino y escribió varias de sus canciones, aunque no se le pidió que compusiera la partitura. Actualmente está trabajando en la comedia de Tina Gordon Chism, "Little", protagonizada por Marsai Martin de "black-ish".
Todo esto plantea la pregunta de por qué la mayoría de las características de los estudios, incluso los centrados en las mujeres, como el reinicio de los "Cazafantasmas" y "Ocean's 8", siguen dirigiéndose a los hombres.
La historia de las mujeres que anotan películas no es larga. La pionera fue probablemente Germaine Tailleferre, una compositora francesa que hizo una puntuación conjunta en un cuaderno de viaje en 1926. Treinta años más tarde, la estadounidense Bebe Barron creó el sonido electrónico de vanguardia para "Forbidden Planet" con su esposo, Louis.
El álbum de sintetizador seminal de Wendy Carlos "Switched-On Bach" la llevó a colaborar con Stanley Kubrick en "A Clockwork Orange" y "The Shining". Angela Morley fue una compositora nominada al Oscar cuyos créditos incluyeron la película animada de 1978 "Watership Down" y Las series de televisión "Dinastía" y "Dallas".
Shirley Walker fue una pianista que ayudó a Carmine Coppola a darse cuenta de su puntaje para "Apocalypse Now", y pasó a dar forma a las puntuaciones de Elfman y Zimmer en los años 80 y 90 como orquestador en demanda. Ambos hombres, clásicamente no entrenados, la acreditan como maestra.
Walker, quien murió en 2006, también compuso sus propias partituras, en particular "Batman: The Animated Series", las películas de "Destino final" y la película de terror de 2003 "Willard". Sin embargo, nunca pudo entrar en las películas de primer nivel que era. ayudando a los hombres con
"No creo que ella haya entrado en la puerta para las mismas reuniones que los chicos tendrían", dijo Lolita Ritmanis, una compositora que fue guiada por Walker. "No diría que ella estaba amargada. Ella fue una luchadora hasta el final ".
La primera mujer en ganar un Oscar al mejor puntaje fue Rachel Portman, por "Emma" en 1996. (La única otra mujer que gana ese premio es Anne Dudley, por "The Full Monty" el próximo año).
La industria cinematográfica, dijo Portman, "tiende a ser bastante cautelosa". Agregó que los directores se sienten más cómodos con los compositores que "han hecho algo que realmente suena como antes, lo que hace que sea muy difícil entrar". hay seguridad si alguien más ha contratado a alguien antes, lo que creo que es particularmente difícil para las mujeres ".
Ella dijo que había trabajado solo con dos directores abiertamente misóginos, y notó el ocasional "delicioso desafío" de un cineasta, suponiendo que no es capaz de escribir "música dura", es decir, para escenas de acción o cualquier cosa en un modo no estereotípicamente femenino. "Estoy como, ¿estás bromeando? Y solo les demostraré que puedo.
Las mujeres entrevistadas para este artículo ofrecieron una variedad de razones para la desigualdad de larga data: sexismo institucionalizado; la falta de precedentes y modelos de conducta femeninos para inspirar a las niñas a ingresar al campo; y el condicionamiento social de las mujeres para que sean cuidadoras desinteresadas y no aprovechen la atención.
Cada vez más, las mujeres están ingresando a la profesión, pero aún son superadas en número por los hombres. El programa de certificación de puntuación de películas en la Universidad de California en Los Ángeles ha producido 120 graduados desde 2013, de los cuales solo el 25 por ciento eran mujeres. Del mismo modo, solo una cuarta parte de los postulantes al programa de graduados de cine en la USC este año eran mujeres, aunque la escuela invitó a siete mujeres a unirse a su programa de 20 estudiantes.
(Portman sugirió que las universidades que bombeen a tantos compositores aspirantes a un campo tan pequeño como competitivo podrían ser un problema).
Varios talleres, incluido el Programa de Música de Cine del Instituto Sundance, que ha alcanzado la paridad de género en los últimos dos años, y el Taller de puntuación de películas de Ascap, están tratando de proporcionar a más mujeres experiencia en el mundo real y acceso a la industria. Universal Pictures comenzó su Iniciativa de Compositores de Música de Cine para encontrar mujeres talentosas y personas de color. Los candidatos ganadores están escribiendo partituras orquestales (y ejecutando sesiones de grabación en Abbey Road) para cortometrajes creados por DreamWorks Animation.
Nora Kroll-Rosenbaum obtuvo el primer corto del programa, "Bird Karma". Ella elogió la iniciativa por brindar oportunidades, y agregó: "Esa puerta ha estado muy cerrada para mucha gente".
También hay nuevos recursos de apoyo. La Alianza para compositores de películas de mujeres se fundó en 2014 y ahora cuenta con cerca de 400 miembros. Ha aumentado la visibilidad de las mujeres a través de conciertos y trabajo de defensa, y proporciona solidaridad en una profesión solitaria sin unión formal. "Es una hermandad, es un recurso", dijo Ritmanis, presidente de la alianza. "Y aunque somos muy competidores, también somos porristas".
"Creo que debido a la conciencia global de los derechos de las mujeres, y #MeToo, y Time's Up y todos estos movimientos diferentes", agregó, "hay un interés y un llamado a la acción" entre los estudios y los tomadores de decisiones. "La gente me llama a querer reunirme y averiguar qué puede hacer, y creo que hay muchas más oportunidades para que las mujeres formen parte del gran proceso de audición" para las principales tareas asignadas.
Como debería haber, dado su talento, dijo Doreen Ringer-Ross, una ejecutiva de la división de música de cine de Broadcast Music Inc., la organización de derechos de interpretación que administra los catálogos de muchos de los mejores compositores de Hollywood. "El trabajo de un compositor es ser realmente sensible, es interpretar la emoción de las cosas, musicalmente", dijo. "Y las mujeres son tradicionalmente grandes haciendo eso".
Aún así, los compositores emergentes se enfrentan a una doble moral. Jesi Nelson ha estado aprendiendo con varios compositores masculinos mientras desarrolla su propia carrera, y ha tratado con jefes potenciales que comentan sobre sus piernas o músicos, asumiendo que es la asistente personal de alguien cuando en realidad está ejecutando una sesión de grabación.
"Me enojo, y algunas veces soy como, ¿cuál es el punto?", Dijo Nelson. “Si estoy trabajando estas horas ridículas, siete días a la semana, 18 horas al día, y está dando resultados para que alguien disminuya todo por lo que he trabajado en pocas palabras según mi género, por ejemplo, ¿por qué soy yo? incluso haciendo esto? Pero me encanta demasiado, así que no me detendré ".



Anuncio
