No podía entender por qué las tareas pequeñas y sencillas en mi lista de tareas se sentían tan imposibles. La respuesta es más compleja y mucho más simple de lo que esperaba.
Por Anne Helen Petersen
Reportero de noticias de BuzzFeed
Publicado el 5 de enero de 2019, a las 10:31 am ET
&quot;Traté de inscribirme para las elecciones de 2016, pero estaba fuera del plazo límite en el momento en que intenté hacerlo&quot;, explicó un hombre llamado Tim, de 27 años, a la revista New York el otoño pasado. &quot;Odio enviar cosas por correo; me da ansiedad ”. Tim estaba explicando las razones por las cuales él, como otros 11 millennials entrevistados por la revista, probablemente no votaría en la elección de mitad de período de 2018. &quot;La cantidad de trabajo lógicamente no es mucho&quot;, continuó. “Llene un formulario, envíelo por correo, vaya al lugar específico en un día específico. Pero ese tipo de tareas pueden ser difíciles para mí si no me entusiasma &quot;.
Tim continúa admitiendo que algunos amigos lo ayudaron a inscribirse para votar, y él planeaba hacer que eso suceda para los exámenes parciales. Pero su explicación, aunque, como observó, su lucha en este caso fue causada en parte por su TDAH, desencadenó la tendencia contemporánea de volcarse en la incapacidad de los millennials para completar tareas aparentemente básicas. Crecer, el sentimiento general va. La vida no es tan difícil. &quot;Así que así es como termina el mundo&quot;, escribió el reportero del Congreso de HuffPost, Matt Fuller. &quot;No con una explosión, sino con un grupo de millennials que no saben cómo enviar las cosas&quot;.
Explicaciones como las de Tim están en el centro de la reputación milenaria: estamos arruinados, titulados, perezosos, y fracasos en lo que se conoce como &quot;adultos&quot;, una palabra inventada por los millennials como un conjunto para las tareas de existencia autosuficiente. . Las expresiones de &quot;adultos&quot; a menudo se desprenden como un asombro privilegiado ante las realidades de, bueno, la vida: que tienes que pagar facturas e ir a trabajar; que tienes que comprar comida y cocinarla si quieres comerla; Que las acciones tienen consecuencias. Adulto es difícil porque la vida es difícil o, como un artículo de Bustle advierte a sus lectores, &quot;todo es difícil si se quiere verlo de esa manera&quot;.
A los Millennials les encanta quejarse de que otros Millennials les den un mal nombre. Pero cuando me enfurecí por la ansiedad en la oficina de correos de este joven de 27 años, estaba en un ciclo de tendencia, desarrollado en los últimos cinco años, que he venido a llamar &quot;parálisis de mandados&quot;. mi lista semanal de tareas pendientes, y pasaría de una semana a otra, persiguiéndome durante meses.
Ninguna de estas tareas fue tan difícil: afilar cuchillos, llevar botas al zapatero, registrar a mi perro para una nueva licencia, enviar a alguien una copia firmada de mi libro, programar una cita con el dermatólogo, donar libros a la biblioteca, pasar la aspiradora coche. Un puñado de correos electrónicos, uno de un querido amigo, uno de un antiguo alumno que me pregunta cómo iba mi vida, quedó atrapado en mi bandeja de entrada personal, que utilizo como una especie de lista de tareas pendientes, hasta el punto en que empecé a llamarlo la &quot;bandeja de entrada de la vergüenza&quot;.
No es como si estuviera aflojando en el resto de mi vida. Estaba publicando historias, escribiendo dos libros, haciendo comidas, ejecutando un movimiento en todo el país, planeando viajes, pagando mis préstamos estudiantiles, haciendo ejercicio de manera regular. Pero cuando se trataba de lo mundano, la prioridad media, las cosas que no harían mi trabajo más fácil o mejor, lo evité.
Mi vergüenza acerca de estas diligencias se expande con cada día. Me recuerdo a mí misma que mi mamá siempre estaba haciendo diligencias. ¿A ella le gustaron? No. Pero ella las hizo. Entonces, ¿por qué no podría hacerlo todo junto, especialmente cuando las tareas se completaron a simple vista? Me di cuenta de que la gran mayoría de estas tareas comparten un denominador común: su principal beneficiario soy yo, pero no de una manera que realmente mejoraría mi vida drásticamente. Aparentemente son tareas de gran esfuerzo y poca recompensa, y me paralizan, no como la forma en que se registra para votar a Tim paralizado.
Tim y yo no estamos solos en esta parálisis. Mi compañero se vio tan obstaculizado por el proceso de múltiples pasos, increíblemente (y con un propósito) de presentar formularios de reembolso de seguros por cada semana de terapia que durante meses no los envió y comió más de $ 1,000. Otra mujer me dijo que tenía un paquete que permanecía sin correo en la esquina de su habitación durante más de un año. Un amigo admitió que ha absorbido cientos de dólares en ropa que no le queda porque no pudo devolverla. La parálisis de diligencias, la ansiedad de la oficina de correos, son diferentes manifestaciones de la misma aflicción.
Durante los últimos dos años, he rechazado advertencias, de editores, de familiares, de compañeros, de que podría estar al borde del agotamiento. En mi opinión, el agotamiento fue algo que trataron los trabajadores humanitarios, los abogados de alto poder o los periodistas de investigación. Era algo que se podía tratar con una semana en la playa. Todavía estaba trabajando, todavía estaba haciendo otras cosas, por supuesto que no estaba agotado.
Pero cuanto más intentaba descifrar mi parálisis de mandados, más empezaban a revelarse los parámetros reales del agotamiento. El agotamiento y los comportamientos y el peso que lo acompañan no son, de hecho, algo que podamos curar yendo de vacaciones. No se limita a los trabajadores en entornos de alto estrés. Y no es una aflicción temporal: es la condición milenaria. Es nuestra temperatura base. Es nuestra música de fondo. Así son las cosas. Es nuestra vida.
Esa realización replantea mis problemas recientes: ¿Por qué no puedo hacer estas cosas mundanas? Porque estoy quemado. ¿Por qué estoy quemado? Porque he internalizado la idea de que debería estar trabajando todo el tiempo. ¿Por qué he internalizado esa idea? Porque todo y todos en mi vida lo han reforzado, explícita e implícitamente, desde que era joven. La vida siempre ha sido difícil, pero muchos millennials no están equipados para lidiar con las formas particulares en que se ha vuelto difícil para nosotros.
¿Y ahora qué? ¿Debo meditar más, negociar más tiempo libre, delegar tareas dentro de mi relación, realizar actos de cuidado personal e instituir temporizadores en mis redes sociales? En otras palabras, ¿cómo puedo optimizar mi vida para realizar esas tareas mundanas y curar teóricamente mi agotamiento? A medida que los millennials han llegado a los treinta años, esa es la pregunta que seguimos formulando, y seguimos sin poder responder adecuadamente. Pero tal vez eso es porque es la pregunta equivocada por completo.
Durante la última década, los &quot;millennials&quot; se han utilizado para describir o atribuir lo que está bien y lo que está mal con los jóvenes, pero en 2019, los millennials están en la edad adulta: los más jóvenes tienen 22 años; el mayor, como yo, en algún lugar alrededor del 38. Eso ha requerido un cambio en la forma en que las personas dentro y fuera de nuestra generación configuran sus críticas. Ya no somos adolescentes irresponsables; somos adultos mayores y los desafíos que enfrentamos no son fugaces, sino sistémicos.
Muchos de los comportamientos atribuidos a los millennials son los comportamientos de un subconjunto específico de personas principalmente blancas, en su mayoría de clase media nacidas entre 1981 y 1996. Pero incluso si eres un milenario que no creció en forma privilegiada, has sido impactado Por los cambios sociales y culturales que han dado forma a la generación. Nuestros padres, una mezcla de jóvenes boomers y viejos Gen-Xers, nos criaron durante una época de relativa estabilidad económica y política. Al igual que en las generaciones anteriores, existía la expectativa de que la próxima estaría mejor, tanto en términos de salud como de finanzas, que la anterior.
Pero a medida que los millennials entran en la edad adulta, se ha demostrado que el pronóstico es falso. Financieramente hablando, la mayoría de nosotros nos quedamos muy atrás de donde estaban nuestros padres cuando tenían nuestra edad. Tenemos mucho menos ahorro, mucho menos capital, mucho menos estabilidad y mucho, mucho más deuda estudiantil. La &quot;generación más grande&quot; tenía la Depresión y el Proyecto de Ley GI; los boomers tuvieron la edad de oro del capitalismo; Gen-X tenía desregulación y economía de goteo. ¿Y los millennials? Tenemos capital de riesgo, pero también tenemos la crisis financiera de 2008, el declive de la clase media y el aumento del 1%, y la decadencia constante de los sindicatos y el empleo estable a tiempo completo.
A medida que las empresas estadounidenses se volvieron más eficientes, mejores para obtener ganancias, la próxima generación necesitaba posicionarse para competir. No podíamos simplemente presentarnos con un diploma y esperar obtener y mantener un trabajo que nos permita jubilarnos a los 55. En un marcado cambio de las generaciones anteriores, los millennials necesitaban optimizarnos para ser los mejores trabajadores posibles.
Y ese proceso comenzó muy temprano. En Kids These Days: El capital humano y la creación de la generación del milenio, Malcolm Harris presenta las innumerables formas en que nuestra generación ha sido entrenada, adaptada, preparada y optimizada para el lugar de trabajo: primero en la escuela, luego a través de la educación secundaria, comenzando como muy niños pequeños. &quot;La gestión de riesgos solía ser una práctica comercial&quot;, escribe Harris, &quot;ahora es nuestra estrategia dominante de crianza de los hijos&quot;. Dependiendo de su edad, esta idea se aplica a lo que nuestros padres nos permitieron o no (jugar en &quot; estructuras de juego peligrosas, salir sin teléfonos celulares, conducir sin un adulto en el carro) y cómo nos permitieron hacer lo que hicimos (aprender, explorar, comer, jugar).
Harris señala las prácticas que ahora consideramos estándar como un medio para &quot;optimizar&quot; el juego de los niños, una actitud que a menudo se describe como &quot;crianza intensiva&quot;. Correr por el vecindario se ha convertido en citas supervisadas. La guardería no estructurada se ha convertido en preescolar. Neighborhood Kick the Can o juegos de recolección se han transformado en un juego organizado de liga altamente regulado que abarca todo el año. La energía no canalizada (diagnosticada como hiperactividad) se volvió medicada y disciplinada.
Mi infancia a fines de los años 80 y principios de los 90 se definió solo parcialmente por este tipo de optimización y monitoreo de los padres, en gran parte porque vivía en una ciudad rural en el norte de Idaho, donde escaseaban esas actividades estructuradas. Pasé mi tiempo de recreo jugando en el (muy peligroso!) Balancines y el tiovivo. Usaba un casco para andar en bicicleta y en monopatín, pero mi hermano y yo éramos los únicos niños que sabíamos quienes lo hacían. No hice pasantías en la escuela secundaria ni en la universidad, porque aún no eran un componente estandarizado de ninguna de las dos experiencias. Tomé clases de piano por diversión, no por mi futuro. No tuve una clase de preparación para el SAT. Tomé la única clase de AP disponible para mí y presenté mi solicitud a las universidades (¡en papel, a mano!) Basadas en folletos y escritos cortos en un libro de &quot;Mejores universidades&quot;.
Pero ese fue el principio del fin de esa actitud: hacia la crianza de los hijos, hacia el tiempo libre de los niños, hacia la selección de la universidad. Y no solo entre los padres de helicópteros estereotipados, estereotipados y burgueses: además de la &quot;crianza intensiva&quot;, los padres del milenio también se caracterizan por comportamientos de crianza &quot;vigilante&quot;, donde, como la socióloga Linda M. Blum describe, su hijo [asume] el imperativo de una búsqueda moral solitaria &quot;.
Investigaciones recientes han encontrado que los comportamientos de &quot;vigilante&quot; cruzan las líneas de raza y clase. Tal vez una familia suburbana de clase alta está invirtiendo en que su hijo ingrese en una escuela de la Ivy League, mientras que una madre en Filadelfia que no tuvo la oportunidad de ir a la universidad ella misma está invirtiendo en que su hija se convierta en la primera en la familia en hacerlo a la Universidad. Los objetivos son algo diferentes, pero la supervisión, la actitud, la evaluación de riesgos y la campaña para lograr que el niño alcance ese objetivo son muy similares.
No fue hasta después de la universidad que comencé a ver los resultados de esas actitudes en acción. Cuatro años después de la graduación, los ex alumnos se quejarían de que la escuela se había llenado de nerds: ¡Ni siquiera hay fiestas un martes! Me reí del eterno estribillo: estos niños más pequeños, qué tontos, éramos mucho más geniales, pero no hasta que regresé al campus años más tarde como profesor, me di cuenta de lo fundamental que era la orientación de esos estudiantes hacia la escuela. Todavía había odiosos muchachos de fraternidad y elegantes hermandades de mujeres, pero eran mucho más estudiosos de lo que habían sido mis compañeros. Se saltaron menos clases. Asistieron religiosamente a las horas de oficina. Nos mandaron correos electrónicos a todas horas. Pero también eran personas ansiosas de grado, paralizadas por la idea de graduarse y regularmente bloqueadas por las tareas que requerían creatividad. Habían sido guiados de cerca todas sus vidas, y querían que yo también los guiara. Estaban, en una palabra, asustados.
Todos los graduados del último año tienen miedo, hasta cierto punto, del futuro, pero esto estaba en un nivel diferente. Cuando mi clase abandonó nuestra experiencia en artes liberales, nos dispersamos en conciertos temporales: trabajé en un rancho de amigos; otro amigo nannied para el verano; uno consiguió un trabajo en una granja en Nueva Zelanda; otros se convirtieron en guías de balsas y se convirtieron en instructores de esquí. No creíamos que nuestro primer trabajo fuera importante; era solo un trabajo y, eventualmente, conduciría a The Job.
Pero estos estudiantes estaban convencidos de que su primer trabajo fuera de la universidad no solo determinaría su trayectoria profesional, sino también su valor intrínseco para el resto de sus vidas. Le dije a una estudiante, cuyas docenas de solicitudes de pasantías y becas no le dieron ningún resultado, que debería mudarse a un lugar divertido, conseguir cualquier trabajo y descubrir qué le interesa y qué tipo de trabajo no quiere hacer, una sugerencia que lo motivó. gemidos. &quot;Pero, ¿qué voy a decir a mis padres?&quot;, Dijo. &quot;Quiero un trabajo genial que me apasiona!&quot;
Esas expectativas encapsulan el proyecto de crianza milenaria, en el que los estudiantes internalizan la necesidad de encontrar un empleo que refleje bien a sus padres (constante, decente, reconocible como un &quot;buen trabajo&quot;) que también es impresionante para sus compañeros (en una compañía &quot;genial&quot; ) y cumple con lo que se les ha dicho que ha sido el objetivo final de toda esta optimización de la infancia: hacer el trabajo que te apasiona. Ya sea que se trate de un jugador deportivo profesional, un gerente de redes sociales de la Patagonia, un programador en una empresa emergente o un socio en un bufete de abogados, parece importar menos que marcar todas esas casillas.
O al menos esa es la teoría. Entonces, ¿qué sucede cuando los millennials inician la búsqueda real de esa carrera del santo grial y comienzan a ser &quot;adultos&quot;, pero no se parecen en nada al sueño que se había prometido?
Como la mayoría de los antiguos millennials, mi trayectoria profesional estuvo marcada por dos catástrofes financieras. A principios de la década de 2000, cuando muchos de nosotros ingresábamos por primera vez a la universidad o la fuerza laboral, estalló la burbuja de las punto-com. Los escombros financieros resultantes no eran tan extensos como la crisis de 2008, pero endurecieron el mercado laboral y torpedearon el mercado de valores, lo que indirectamente afectó a los millennials que habían contado con las inversiones de los padres para que terminaran la universidad. Cuando me gradué con una licenciatura en artes liberales en 2003 y me mudé a Seattle, la ciudad todavía era asequible, pero los empleos calificados escaseaban. Trabajé como una niñera, una compañera de casa trabajó como asistente, un amigo recurrió a vender lo que más tarde se conocería como hipotecas de alto riesgo.
Los dos años que pasé como niñera fueron duros, estaba aburrida de manera estúpida y conmutaba una hora en cada dirección, pero fue la última vez que recuerdo que no me sentía agotada. Tenía un teléfono celular, pero ni siquiera podía enviar mensajes de texto; Revisé mi correo electrónico una vez al día en una computadora de escritorio en la habitación de mi amigo. Debido a que me habían enviado a través de una agencia de niñeras, mi contrato incluía atención médica, días de enfermedad y tiempo libre pagado. Hice $ 32,000 al año y pagué $ 500 al mes en alquiler. No tenía ninguna deuda de estudiante de pregrado, y mi auto fue pagado. No ahorré mucho, pero tenía dinero para películas y cenas. Fui intelectualmente no estimulado, pero era bueno en mi trabajo, cuidando a dos bebés, y tenía demarcaciones claras entre cuándo estaba dentro y fuera del reloj.
Entonces esos dos años terminaron y la mayor parte de mi grupo de amigos comenzó el éxodo a la escuela de posgrado. Nos inscribimos en programas de doctorado, escuela de derecho, escuela de medicina, escuela de arquitectura, programas de maestría en educación, MBA. No fue porque teníamos hambre de más conocimiento. Era porque teníamos hambre de empleos seguros, de clase media, y se nos había dicho, correctamente o no, que esos empleos estaban disponibles solo a través de la escuela de posgrado. Una vez que estábamos en la escuela de posgrado, y la microgeneración detrás de nosotros emergía de la universidad al lugar de trabajo, la crisis financiera de 2008 golpeó.
La crisis afectó a todos de alguna manera, pero la forma en que afectó a los millennials es fundamental: siempre se define nuestra experiencia en el mercado laboral. Los trabajadores con más experiencia y los grupos de postulantes llenados recientemente despedidos para trabajos de nivel inferior y de entrada una vez en gran parte reservados para graduados recientes. No pudimos encontrar trabajos, o solo pudimos encontrar trabajos a tiempo parcial, trabajos sin beneficios, o trabajos que en realidad eran múltiples empujones laterales en un solo trabajo. Como resultado, nos mudamos a casa con nuestros padres, tenemos compañeros de habitación, volvimos a la escuela, tratamos de que funcionara. Al fin y al cabo, éramos solucionadores de problemas, y enseñábamos que si trabajábamos más duro, funcionaría.
En la superficie, funcionó. La economía se recuperó. La mayoría de nosotros nos mudamos de las casas de nuestros padres. Encontramos trabajos. Pero lo que no pudimos encontrar fue la seguridad financiera. Debido a que la educación (escuela de posgrado, licenciatura, escuela vocacional, en línea) se ubicó como la mejor y única manera de sobrevivir, muchos de nosotros salimos de esos programas con pagos de préstamos que nuestras perspectivas de posgrado no pudieron compensar. La situación fue aún más grave si ingresó en una escuela con fines de lucro, donde el promedio de la deuda total para un título de cuatro años es de $ 39,950 y las perspectivas de empleo de posgrado son aún más sombrías.
A medida que continué en la escuela de posgrado, acumulé más y más deudas, deuda que racionalicé, como muchas de mi generación, como el único medio para lograr el objetivo final de 1) un &quot;buen&quot; trabajo que sería 2) ser o estar bien fresco y 3) permítame seguir mi &quot;pasión&quot;. En este caso, el empleo de tiempo completo y de permanencia como profesor de estudios de medios. En el pasado, obtener un doctorado era una tarea generalmente libre de deudas: los académicos se abrieron camino hacia su título mientras trabajaban como asistentes de enseñanza, que les pagaron el costo de la vida y remitieron el costo de la matrícula.
Ese modelo comenzó a cambiar en la década de 1980, especialmente en las universidades públicas obligadas a compensar los recortes presupuestarios estatales. Dar clases de personal auxiliar era mucho más barato que pagar por un profesor titular, por lo que las universidades no solo conservaban los programas de doctorado, sino que también los expandían, incluso con fondos menguantes para pagar adecuadamente a esos estudiantes. Aún así, miles de estudiantes de doctorado se aferraron a la idea de una cátedra de tenencia. Y cuanto más se estrechaba el mercado académico, más trabajábamos. No intentamos romper el sistema, ya que no es así como nos criaron. Intentamos ganarlo.
Nunca pensé que el sistema fuera equitativo. Sabía que solo se podía ganar por unos pocos. Acabo de creer que podría seguir optimizándome para convertirme en uno de ellos. Y me ha llevado años entender las verdaderas ramificaciones de esa mentalidad. Trabajé duro en la universidad, pero como un antiguo milenio, las expectativas de trabajo eran moderadas. Nos gustaba decir que trabajamos duro, jugamos duro, y que existían límites claros en cada una de esas actividades. La escuela de posgrado, entonces, es donde aprendí a trabajar como un milenio, es decir, todo el tiempo. Mi nueva consigna era &quot;Todo lo que es bueno es malo, todo lo que es malo es bueno&quot;: las cosas que deberían haberse sentido bien (ocio, no trabajar) se sentían mal porque me sentía culpable por no trabajar; las cosas que deberían haberse sentido &quot;mal&quot; (trabajar todo el tiempo) se sentían bien porque estaba haciendo lo que pensé que debía y necesitaba hacer para tener éxito.
En mi programa de maestría, el trabajo de los estudiantes graduados fue posiblemente explotado, pero estábamos sindicalizados y compensados de una manera que hizo que el salir del programa fuera posible sin deuda. Nuestro seguro de salud era sólido; los tamaños de las clases eran manejables. Pero todo eso cambió en mi programa de doctorado en Texas: un estado de &quot;derecho al trabajo&quot;, donde los sindicatos, si es que existen, no tienen poder de negociación. Me pagaron lo suficiente para cubrir un mes de alquiler en Austin y me quedaron $ 200 para todo lo demás. Enseñé clases tan grandes como 60 estudiantes por mi cuenta. Las únicas personas en mi cohorte que no tenían que pedir préstamos tenían socios en trabajos &quot;reales&quot; o en dinero familiar; la mayoría de nosotros nos sentíamos endeudados por el privilegio de prepararnos para no tener perspectivas de empleo. O seguimos trabajando o fallamos.
Entonces tomamos esos préstamos, con la seguridad del gobierno federal de que si, después de la graduación, fuimos a un campo de servicio público (como la enseñanza en un colegio o universidad) y pagamos un porcentaje de nuestros préstamos a tiempo durante 10 años, el El descanso sería perdonado. El año pasado, el primero en el que los graduados elegibles pudieron solicitar el perdón, solo se aceptó el 1% de las solicitudes.
Cuando hablamos de deuda estudiantil milenaria, no estamos hablando solo de los pagos que evitan que los millennials participen en &quot;instituciones&quot; estadounidenses como la propiedad de una casa o la compra de diamantes. También tiene que ver con el costo psicológico de darse cuenta de que algo que le dijeron y creía a sí mismo valdría la pena: vale la pena los préstamos, vale la pena el trabajo, la auto-optimización vale la pena.
Una cosa que hace que la realización sea aún más difícil es ver a los demás vivir sus vidas en línea, aparentemente frescas, apasionadas y que valen la pena. Todos sabemos que lo que vemos en Facebook o Instagram no es &quot;real&quot;, pero eso no significa que no nos juzguemos contra eso. Encuentro que los millennials son mucho menos celosos de los objetos o pertenencias en las redes sociales que las experiencias holísticas representadas allí, el tipo de cosas que incita a las personas a comentar, quiero tu vida. Esa envidiable mezcla de ocio y viajes, la acumulación de mascotas y niños, los paisajes habitados y los alimentos consumidos no solo parecen deseables, sino que también están equilibrados, satisfechos y no afectados por el agotamiento.
Y aunque el trabajo en sí rara vez se representa, siempre está ahí. Periódicamente, es fotografiado como un espacio divertido o loco, y siempre gratificante o gratificante. Pero la mayoría de las veces, es de lo que te estás alejando: trabajaste lo suficiente para disfrutar la vida.
El feed de las redes sociales, e Instagram en particular, es, por lo tanto, evidencia de los frutos del trabajo duro y gratificante y del trabajo mismo. Las fotos y los videos que provocan más celos son aquellos que sugieren que se ha alcanzado un equilibrio perfecto (¡trabaja duro, juega duro!). Pero por supuesto, para la mayoría de nosotros, no lo ha hecho. Publicar en las redes sociales, después de todo, es un medio para narrativizar nuestras propias vidas: lo que nos estamos diciendo a nosotros mismos como son nuestras vidas. Y cuando no sentimos la satisfacción que nos han dicho, debemos recibir de un buen trabajo &quot;satisfactorio&quot;, equilibrado con una vida personal que sea igualmente efectiva, la mejor manera de convencerse de que está sintiendo que es ilustrar. para los demás.
Para muchos millennials, la presencia en las redes sociales, en LinkedIn, Instagram, Facebook o Twitter, también se ha convertido en una parte integral para obtener y mantener un trabajo. El ejemplo &quot;más puro&quot; es el factor de influencia en las redes sociales, cuya fuente de ingresos completa está realizando y mediando el yo en línea. Pero las redes sociales también son el medio a través del cual muchos &quot;trabajadores del conocimiento&quot;, es decir, los trabajadores que manejan, procesan o dan sentido a la información, se comercializan y se marcan. Los periodistas usan Twitter para aprender sobre otras historias, pero también lo usan para desarrollar una marca personal y los siguientes pueden aprovecharse; Las personas utilizan LinkedIn no solo para currículos y redes, sino también para publicar artículos que acrediten su personalidad (su marca) como gerente o empresario. Los millennials no son los únicos que hacen esto, pero nosotros somos los que perfeccionamos y, por lo tanto, establecemos los estándares para aquellos que lo hacen.
&quot;Marca&quot; es una palabra adecuada para este trabajo, ya que subraya en qué se convierte el ser milenario: un producto. Y como en la infancia, el trabajo de optimizar esa marca desdibuja los límites que quedan entre el trabajo y el juego. No hay &quot;fuera del reloj&quot; cuando a todas horas puede documentar sus experiencias de marca o twittear sus observaciones de marca. El auge de los teléfonos inteligentes hace que estos comportamientos sean sin fricción y, por lo tanto, más generalizados, más estandarizados. En los primeros días de Facebook, tenías que tomar fotos con tu cámara digital, cargarlas en tu computadora y publicarlas en álbumes. Ahora, su teléfono es una cámara sofisticada, siempre lista para documentar cada componente de su vida (en fotos fácilmente manipuladas, en breves ráfagas de video, en actualizaciones constantes de las Historias de Instagram) y para facilitar el trabajo de realizar el auto para el consumo público.
Pero el teléfono también es, y en esencia, un vínculo con el lugar de trabajo &quot;real&quot;. El correo electrónico y Slack hacen que los empleados estén siempre accesibles, siempre puedan trabajar, incluso después de haber abandonado el lugar de trabajo físico y los límites tradicionales de 9 a 5 del trabajo remunerado. Intenta desalentar el error de trabajo &quot;fuera del reloj&quot;, ya que los millennials no los leen como permiso para dejar de trabajar, sino como un medio para distinguirse aún más estando disponibles de todos modos.
&quot;Se nos alienta a crear estrategias y esquemas para encontrar lugares, tiempos y roles en los que se nos pueda poner a trabajar de manera efectiva&quot;, escribe Harris, el autor de Kids These Days. &quot;La eficiencia es nuestro propósito existencial, y somos una generación de herramientas afiladas con precisión, elaboradas a partir de embriones para ser máquinas de producción media y magras&quot;.
Pero como señala el sociólogo Arne L. Kalleberg, se suponía que la eficiencia nos daría más seguridad en el trabajo, más remuneración, quizás incluso más tiempo libre. En definitiva, mejores trabajos.
Sin embargo, cuanto más trabajo hacemos, más eficientes nos hemos demostrado a nosotros mismos, peor son nuestros trabajos: menor salario, peores beneficios, menos seguridad laboral. Nuestra eficiencia no ha contrarrestado el estancamiento salarial; nuestra constancia no nos ha hecho más valiosos. En todo caso, nuestro compromiso de trabajar, sin importar cuán explotador sea, simplemente ha alentado y facilitado nuestra explotación. Soportamos a las empresas que nos tratan mal porque no vemos otra opción. Nosotros no renunciamos. Interiorizamos que no nos estamos esforzando lo suficiente. Y tenemos un segundo concierto.
Toda esta optimización, como niños, en la universidad, en línea, culmina en la condición milenaria dominante, independientemente de la clase, la raza o la ubicación: el agotamiento. &quot;Burnout&quot; fue reconocido por primera vez como un diagnóstico psicológico en 1974, aplicado por el psicólogo Herbert Freudenberger a los casos de &quot;colapso físico o mental causado por el exceso de trabajo o el estrés&quot;. El burnout es de una categoría sustancialmente diferente a la del &quot;agotamiento&quot;, aunque está relacionado. Agotamiento significa ir al punto donde no puedes ir más allá; agotamiento significa llegar a ese punto y esforzarse para continuar, ya sea por días o semanas o años.
Lo que es peor, la sensación de logro que sigue a una tarea agotadora: ¡pasar la final! Terminando el proyecto de trabajo masivo! - nunca viene. &quot;El agotamiento experimentado en el agotamiento combina un intenso anhelo por este estado de finalización con la sensación atormentadora de que no se puede alcanzar, que siempre hay una demanda o ansiedad o distracción que no se puede silenciar&quot;, Josh Cohen, un psicoanalista especializado en agotamiento, escribe. &quot;Te sientes agotado cuando has agotado todos tus recursos internos, pero no puedes liberarte de la compulsión nerviosa para seguir adelante a pesar de todo&quot;.
En su escrito sobre el agotamiento, Cohen se cuida de que tiene antecedentes; El &quot;cansancio del mundo melancólico&quot;, como él lo expresa, se observa en el libro de Eclesiastés, diagnosticado por Hipócrates y endémico del Renacimiento, un síntoma de desconcierto con el sentimiento de &quot;cambio implacable&quot;. A finales de la década de 1800, &quot;neurastenia&quot; , &quot;O agotamiento nervioso, los pacientes afectados corren por el&quot; ritmo y la tensión de la vida industrial moderna &quot;. El agotamiento difiere en su intensidad y en su prevalencia: no es una aflicción experimentada por relativamente pocos que evidencia las cualidades más oscuras del cambio, pero Cada vez más, y particularmente entre los millennials, la condición contemporánea.
Las personas que combinan un trabajo minorista con una programación impredecible mientras conducen Uber y organizan el cuidado de los niños se han agotado. Los trabajadores de nueva construcción que cuentan con lujosos almuerzos, servicio de lavandería gratuito y viajes diarios de 70 minutos tienen agotamiento. Los académicos que enseñan cuatro clases adjuntas y que sobreviven con cupones de alimentos mientras intentan publicar una investigación en un último intento de enganchar un trabajo de tenencia se agotan. Los artistas gráficos independientes que operan en su propio horario sin atención médica o tiempo libre pagado tienen agotamiento.
Una de las maneras de pensar en la mecánica del agotamiento del milenio es observar detenidamente los diversos objetos e industrias que nuestra generación supuestamente “mató”. Hemos “matado” diamantes porque nos casaremos más tarde (o no). , y si o cuando lo hacemos, es raro que un socio tenga la estabilidad financiera para apartar el salario tradicional de dos meses para un anillo de compromiso de diamantes. Estamos matando antigüedades, optando en cambio por &quot;muebles rápidos&quot;, no porque odiemos los artículos viejos de nuestros abuelos, sino porque estamos persiguiendo un empleo estable en todo el país, y cargando muebles viejos y frágiles vajillas cuesta dinero que no tenemos. tener. Hemos intercambiado comidas informales informales (Applebee&#39;s, TGI Fridays) por rápidas informales (Chipotle et al.) Porque si vamos a pagar por algo, debería ser una experiencia que valga la pena esperar en la cola (¡Cronuts! World- ¡Barbacoa famosa! ¡Momofuku!) o eficiente como el infierno.
Incluso las tendencias que los millennials han popularizado, como athleisure, hablan de nuestra auto-optimización. Los pantalones de yoga pueden parecer descuidados para su madre, pero son eficientes: puede pasar sin problemas de una clase de ejercicios a una reunión de Skype para recoger a un niño. Utilizamos Fresh Direct y Amazon porque el tiempo que guardan nos permite hacer más trabajo.
Esta es la razón por la cual la crítica fundamental de los millennials, que somos perezosos y con derecho a título, es tan frustrante: nos apresuramos tanto que hemos descubierto cómo evitar perder tiempo comiendo comidas y tenemos derecho a solicitar una justa compensación y beneficios como trabajando de forma remota (para que podamos vivir en ciudades asequibles), atención médica adecuada, o 401 (k) s (para que, en teoría, podamos dejar de trabajar en algún momento antes del día en que morimos). Nos llaman lloriquear por hablar francamente sobre cuánto trabajamos o cuán agotados estamos por ello. Pero debido a que el exceso de trabajo por menos dinero no siempre es visible, porque la búsqueda de empleo ahora significa rastrear a LinkedIn, porque &quot;horas extraordinarias&quot; ahora significa responder a los correos electrónicos en la cama, la extensión de nuestro trabajo a menudo se ignora o se degrada.
Lo que pasa con el trabajo estadounidense, después de todo, es que estamos entrenados para borrarlo. La ansiedad es medicada; el agotamiento se trata con una terapia que se normaliza lentamente y, sin embargo, se estigmatiza suavemente. (Después de todo, el tiempo en terapia es tiempo en el que podría estar trabajando). Nadie le habría dicho a mi abuela que batir la mantequilla y lavar a mano no era trabajo. ¿Pero planificar una semana de comidas saludables para una familia de cuatro, averiguar la lista de la compra, encontrar tiempo para ir a la tienda de comestibles y luego preparar y limpiar después de esas comidas, mientras mantiene un trabajo de tiempo completo? Eso es solo la maternidad, no el trabajo.
El agotamiento del milenio a menudo funciona de manera diferente entre las mujeres, y particularmente las mujeres heterosexuales con familias. Parte de esto tiene que ver con lo que se conoce como &quot;el segundo cambio&quot;: la idea de que las mujeres que se han mudado al lugar de trabajo realizan el trabajo de un trabajo y luego vuelven a casa y realizan el trabajo de un ama de casa. (Un estudio reciente encontró que las madres en el lugar de trabajo pasan tanto tiempo cuidando a sus hijos como lo hicieron las madres que se quedan en casa en 1975). Uno podría pensar que cuando las mujeres trabajan, el trabajo doméstico disminuye o se divide entre las dos parejas. . Pero la socióloga Judy Wajcman descubrió que en las parejas heterosexuales, eso simplemente no era así: en general, el trabajo doméstico es menor, pero que el trabajo todavía recae en gran medida sobre la mujer.
El trabajo que causa el agotamiento no es simplemente guardar los platos o doblar la ropa, tareas que pueden distribuirse fácilmente entre el resto de la familia. Tiene más que ver con lo que la caricaturista francesa Emma llama &quot;la carga mental&quot; o el escenario en el que una persona en una familia, a menudo una mujer, asume un papel similar al de &quot;líder de proyecto de administración del hogar&quot;. tareas completas Mantienen el horario de toda la casa en sus mentes. Recuerdan conseguir papel higiénico porque se agotará en cuatro días. En última instancia, son responsables de la salud de la familia, del mantenimiento del hogar y de sus propios cuerpos, de mantener una vida sexual, de cultivar un vínculo emocional con sus hijos, de supervisar el cuidado de los padres que están envejeciendo, de asegurarse de pagar las facturas y de saludar a los vecinos. y la casa de alguien para una llamada de servicio y las tarjetas de vacaciones se envían por correo y las vacaciones se planifican con seis meses de anticipación y las millas de la aerolínea no expiran y el perro se ejercita.
Las mujeres me han dicho que leer la caricatura de Emma, que se ha vuelto viral muchas veces, las hizo llorar: nunca habían visto el trabajo en particular que describían, y mucho menos lo reconocían. Y para los millennials, ahora se supone que el trabajo doméstico debe verificar un número interminable de cajas de aspiraciones: las salidas deben ser &quot;experiencias&quot;, la comida debe ser saludable y casera y divertida, los cuerpos deben ser esculpidos, las arrugas deben minimizarse, la ropa debe ser lindo y elegante, el sueño debe ser regulado, las relaciones deben ser saludables, las noticias deben leerse y procesarse, los niños deben recibir atención personal y prosperar. La crianza milenaria es, como lo expresó un artículo reciente del New York Times, implacable.
Los medios de comunicación que nos rodean, tanto sociales como generales, desde el nuevo programa de Netflix de Marie Kondo hasta la economía que influye en el estilo de vida, nos dicen que nuestros espacios personales deben optimizarse tanto como la propia persona y la carrera. El resultado final no es solo fatiga, sino también un agotamiento envolvente que nos sigue a casa y de regreso. La receta más común es el &quot;cuidado personal&quot;. ¡Dese una máscara facial! Ir al yoga Usa tu aplicación de meditación! Pero gran parte del autocuidado no se preocupa en absoluto: es una industria de $ 11 mil millones cuyo objetivo final no es aliviar el ciclo de agotamiento, sino proporcionar otros medios de auto-optimización. Al menos en su versión contemporánea, mercantilizada, el autocuidado no es una solución; es agotador.
&quot;El moderno Milenio, en su mayor parte, ve la edad adulta como una serie de acciones, en lugar de un estado de ser&quot;, explica un artículo en Elite Daily. &quot;Adulto, por lo tanto, se convierte en un verbo&quot;. &quot;Para adulto&quot; es completar tu lista de tareas, pero todo va en la lista y la lista nunca termina. &quot;Estoy realmente luchando para encontrar la magia navideña este año&quot;, escribió recientemente una mujer de un grupo de Facebook centrada en el cuidado personal. &quot;Tengo dos niños pequeños (2 y 6 meses) y, mientras nos divertimos leyendo libros de Navidad, cantando canciones, caminando por el vecindario para ver las luces, siento que es solo una lista de tareas pendientes superpuesta a mi ya abrumadora lista de quehaceres. Me siento tan agotado. ¿Compasión o consejo?
Esa es una de las expresiones más inefables y frustrantes de agotamiento: toma las cosas que deberían ser agradables y las aplana en una lista de tareas, entremezcladas con otras obligaciones que deben completarse fácil o diligentemente. El resultado final es que todo, desde celebraciones de bodas hasta inscripciones para votar, se tiñe de resentimiento, ansiedad y evasión. Tal vez mi incapacidad para afilar los cuchillos es menos por ser perezoso y más por ser demasiado bueno, por mucho tiempo, por ser un milenio.
Hay algunas maneras de ver este problema original de parálisis de mandado. Muchas de las tareas que los millennials encuentran paralizantes son imposibles de optimizar para la eficiencia, ya sea porque permanecen obstinadamente análogas (la oficina de correos) o porque las empresas se han optimizado a sí mismas y su trabajo, para hacer que la experiencia sea lo más ardua posible. el usuario (cualquier cosa que tenga que ver con el seguro, las facturas o la presentación de una queja). A veces, las ineficiencias son parte del punto: cuanto más difícil es presentar una solicitud de reembolso, menos probabilidades hay de que lo haga. Lo mismo ocurre con las devoluciones.
Otras tareas se vuelven difíciles debido a demasiadas opciones, y lo que se conoce como &quot;fatiga de decisión&quot;. Me he movido mucho debido a mi trayectoria profesional, y siempre detesté el proceso de encontrar médicos de familia, dentistas y dermatólogos. Encontrar un médico, y no solo cualquier médico, sino uno que tome su seguro, que acepte nuevos pacientes, puede parecer una tarea fácil en la era de Zocdoc, pero la variedad de opciones puede paralizar sin las recomendaciones de amigos y amigos. Familia, que escasea cuando te mudas a una ciudad nueva.
Otras tareas son, bueno, aburridas. Los he hecho demasiadas veces. La recompensa de completarlos es demasiado pequeña. El aburrimiento con la monotonía del trabajo generalmente se asocia con los trabajos físicos y / o de la línea de ensamblaje, pero está muy extendido entre los &quot;trabajadores del conocimiento&quot;. Como Caroline Beaton, quien ha escrito extensamente sobre la generación del milenio y el trabajo, señala el auge del &quot;sector del conocimiento&quot;. ”Simplemente ha“ cambiado el medio de monotonía de la maquinaria pesada a la tecnología digital. ... Nos habituamos a las tareas de alta intensidad pero predecibles de la fuerza laboral moderna. Como los estímulos no cambian, dejamos de ser estimulados. La consecuencia es doble. Primero, como una especie de tortura china del agua, cada cosa idéntica se vuelve cada vez más dolorosa. En defensa, nos comprometemos cada vez menos &quot;.
Mi negativa a responder a un tipo de Facebook DM es, por lo tanto, un síntoma del gran número de llamadas que llaman mi atención en línea: llamadas para leer un artículo, llamadas para promocionar mi propio trabajo, llamadas para participar ingeniosamente o defenderme de los trolls o como la imagen de un familiar de su bebe.
Para ser claros, ninguna de estas explicaciones son, en mi opinión, exonerantes. No parecen ser buenas o razones racionales para evitar hacer las cosas que sé, en abstracto, lo que quiero o necesito hacer. Pero las decisiones tontas e ilógicas son un síntoma de agotamiento. Nos involucramos en conductas autodestructivas o nos refugiamos en la evitación como una forma de salir de la rutina de nuestra lista de tareas pendientes. Lo que ayuda a explicar una de las quejas acerca de los hábitos de trabajo de los millennials: se presentan tarde, faltan turnos, se quedan sin trabajo. Algunas personas que se comportan de esta manera pueden, de hecho, simplemente no saber agacharse y trabajar. Pero es mucho más probable que sean malos en el trabajo debido a la cantidad de trabajo que realizan, especialmente cuando se realiza en un contexto de precariedad financiera.
En los últimos años, una nueva investigación científica ha demostrado la &quot;carga cognitiva masiva&quot; en aquellos que son financieramente inseguros. Vivir en la pobreza es similar a perder 13 puntos de CI. Millones de estadounidenses milenarios viven en la pobreza; Otros millones de personas se ubican a horcajadas en la línea y se las arreglan para subsistir, pero casi nunca, a menudo se trata de trabajos contingentes, sin dejar nada para el tipo de manta de seguridad que podría aligerar esa carga cognitiva. Ser pobre es tener muy poco ancho de banda mental para tomar decisiones, &quot;buenas&quot; o de otro tipo, como padres, como trabajadores, como socios, como ciudadanos. Cuanto más firmes sean nuestras vidas, más probabilidades tendremos de tomar decisiones que las harán aún más estables.
Pero la firmeza no es una palabra que usamos para describir la vida estadounidense contemporánea. Y dependiendo de su religión, estado migratorio, origen étnico e identidad sexual, es probable que la elección de Donald Trump haya hecho que el futuro, la seguridad y la empleabilidad sean menos estables. La atención médica y la cobertura de las condiciones preexistentes parecen estar siempre en cuestión y / o en peligro, al igual que los derechos reproductivos de las mujeres. Guerra con Corea del Norte se avecina. Nunca hemos reconocido que las redes sociales y los teléfonos inteligentes sean más tóxicos y más necesarios. Nuestra principal preocupación con el mercado de valores increíblemente volátil es cómo su temperamento afecta nuestro empleo diario. El planeta se está muriendo. La democracia está bajo seria amenaza. Los adultos estadounidenses informan que están un 39% más ansiosos que hace un año, y ¿qué es la ansiedad, si no la condición de tratar de vivir en estas condiciones?
Los expertos pasan mucho tiempo diciendo &quot;Esto no es normal&quot;, pero la única manera de sobrevivir, día a día, es normalizar los eventos, las amenazas, el aluvión de información, los costos, las expectativas de nosotros. Burnout no es un lugar para visitar y regresar; Es nuestra residencia permanente.
En su escrito sobre el agotamiento, el psicoanalista Cohen describe a un cliente que acudió a él con un agotamiento extremo: era el niño milenario por excelencia, optimizado para un rendimiento perfecto, que dio sus frutos cuando consiguió su trabajo como banquero financiero de alto poder. Lo había hecho todo bien y continuaba haciéndolo todo bien en su trabajo. Una mañana, se despertó, apagó la alarma, se dio la vuelta y se negó a ir a trabajar. Nunca volvió a trabajar. Estaba &quot;intrigado por encontrar que la terminación de su empleo no le molestaba&quot;.
En la versión cinematográfica de esta historia, este hombre se muda a una isla para redescubrir la buena vida, o descubre que le encanta la carpintería y abre una tienda. Pero ese es el tipo de solución de fantasía que hace que el agotamiento del milenio sea tan generalizado. Usted no arregla el agotamiento por irse de vacaciones. No lo arregla a través de &quot;trucos de la vida&quot;, como la bandeja de entrada cero, o mediante el uso de una aplicación de meditación durante cinco minutos por la mañana, o prepara la comida del domingo para toda la familia, o comienza un diario de balas. No lo arreglas leyendo un libro sobre cómo “deshacerte de ti mismo”. No lo arreglas con vacaciones, ni con un libro para colorear para adultos, ni “hornear la ansiedad”, ni con la técnica de Pomodoro, ni con la puta avena durante la noche. .
El problema con el agotamiento holístico y que todo lo consume es que no hay solución para ello. No puedes optimizarlo para que termine más rápido. No puedes verlo venir como un resfriado y comienza a tomar la versión de Airborne para prevenir el desgaste. La mejor manera de tratarlo es reconocerlo primero por lo que es, no una enfermedad pasajera, sino una enfermedad crónica, y comprender sus raíces y sus parámetros. Es por eso que las personas con las que hablé sintieron tanto alivio al leer la caricatura de &quot;carga mental&quot;, y por qué leer el libro de Harris se sintió tan catártico por mí: no excusan por qué nos comportamos y sentimos como lo hacemos. Simplemente describen esos sentimientos y comportamientos, y los sistemas más amplios de capitalismo y patriarcado que contribuyen a ellos, con precisión.
Describir con precisión el agotamiento del milenio es reconocer la multiplicidad de nuestra realidad vivida, que no solo somos graduados de secundaria, padres o trabajadores del conocimiento, sino todo lo anterior, al mismo tiempo que reconocemos nuestro status quo. Estamos profundamente endeudados, trabajando más horas y más trabajos por menos salario y menos seguridad, luchando por lograr los mismos estándares de vida que nuestros padres, operando en la precariedad física y psicológica, y nos dicen que si solo trabajamos más duro, la meritocracia prevalecerá, y comenzaremos a prosperar. La zanahoria que cuelga frente a nosotros es el sueño de que la lista de tareas terminará, o al menos se volverá más manejable.
Pero la acción individual no es suficiente. Las decisiones personales por sí solas no evitarán que el planeta muera, ni harán que Facebook deje de violar nuestra privacidad. Para hacer eso, necesitas un cambio de cambio de paradigma. Lo que ayuda a explicar por qué tantos millennials se identifican cada vez más con el socialismo democrático y se están uniendo a los sindicatos: estamos empezando a comprender lo que nos aqueja, y no es algo que un facial de oxígeno o una mesa de trabajo pueda arreglar.
Hasta o en lugar de un derrocamiento revolucionario del sistema capitalista, ¿cómo podemos esperar disminuir o prevenir, en lugar de solo detener temporalmente, el agotamiento? El cambio puede venir de la legislación, la acción colectiva o la defensa feminista continua, pero es una locura imaginar que vendrá de las propias empresas. Nuestra capacidad para quemar y seguir trabajando es nuestro mayor valor.
Mientras escribía este artículo, estaba orquestando un movimiento, planificando viajes, recogiendo recetas, paseando a mi perro, tratando de hacer ejercicio, preparando la cena, intentando participar en conversaciones de trabajo en Slack, publicando fotos en las redes sociales y leyendo las noticias. Me despertaba a las 6 de la mañana para escribir, empacando cajas durante el almuerzo, moviendo pilas de leña en la cena, caí en la cama a las 9. Estaba en la cinta de la lista de tareas pendientes: una maldita cosa tras otra. Pero cuando termino esta pieza, siento algo que no había sentido en mucho tiempo: la catarsis. Me siento genial. Siento algo, que no es algo que realmente haya sentido al completar una tarea en algún momento.
Todavía hay cosas que abordar después de esto. Pero por primera vez, me estoy viendo a mí mismo, los parámetros de mi trabajo y las causas de mi agotamiento claramente. Y no se siente como el abismo. No se siente sin esperanza. No es un problema que pueda resolver, pero es una realidad que puedo reconocer, un paradigma a través del cual puedo entender mis acciones.
En su escrito sobre la falta de vivienda, el psicólogo social Devon Price ha dicho que la &quot;pereza&quot;, al menos en la forma en que la mayoría de nosotros la concebimos, simplemente no existe. &quot;Si el comportamiento de una persona no tiene sentido para ti&quot;, escriben, &quot;es porque te estás perdiendo una parte de su contexto. Es así de simple &quot;. Mi comportamiento no tenía sentido para mí porque me faltaba parte de mi contexto: el agotamiento. Estaba demasiado avergonzado de admitir que lo estaba experimentando. Me creí demasiado fuerte para sucumbir a ella. Había reducido mi definición de agotamiento para excluir mis propios comportamientos y síntomas. Pero estaba equivocado.
Creo que tengo algunas de las respuestas a las preguntas específicas que me hicieron comenzar a escribir este ensayo. Los suyos son probablemente algo o sustancialmente diferentes. No tengo un plan de acción, aparte de ser más honesto conmigo mismo sobre lo que hago y lo que no hago y por qué, y para tratar de desenredarme de la idea de que todo lo bueno es malo y todo lo malo es bueno. Esta no es una tarea para completar o una línea en una lista de tareas pendientes, ni siquiera una resolución de Año Nuevo. Es una forma de pensar acerca de la vida, y de qué alegría y significado podemos derivar no solo de optimizarla, sino de vivirla. Que es otra forma de decir: es el trabajo real de la vida. ●
Anne Helen Petersen es escritora sénior de cultura de BuzzFeed News y reside en Missoula, Montana.
Póngase en contacto con Anne Helen Petersen en anne.helen.petersen@buzzfeed.com.
¿Tienes un consejo confidencial? Envíalo aquí.

Ups
Parece que tu navegador no soporta JavaScript.
Nuestra fuente serif, Pensum, es presentada por Typemates.
