Apoyado por
Los medios digitales siempre han sido un negocio turbulento, pero los despidos de la semana pasada sugieren una razón para el pánico.
Por Farhad Manjoo
Columnista de opinión
Trabajar en medios digitales es como tratar de construir un fuerte de malvaviscos sobre una base hecha de canicas en un país gobernado por robots en guerra caprichosos y tiránicos. He trabajado en este negocio durante casi 20 años, e incluso en el mejor de los casos ha sido un viaje delicado y deslumbrante, el tipo de carrera que recomendaría a sus hijos que eviten a favor de algo menos volátil y más duradero: minería bitcoin, tal vez.
Puede ser tentador, entonces, descartar la reciente ola de despidos en los medios de comunicación como algo desafortunado, pero no preocupante. Doscientos trabajadores, incluyendo docenas de periodistas, recibieron la hoja la semana pasada en BuzzFeed. Cerca de 800 personas están perdiendo sus empleos en la división de medios de Verizon, la compañía de teléfonos que posee Yahoo, HuffPost, TechCrunch y muchas otras “marcas de contenido”. Y Gannett, el otrora poderoso imperio periodístico que posee USA Today y cientos de establecimientos más pequeños. - de The Bergen County Record a The Zanesville Times Recorder - está dejando ir a 400.
Pero sería un error considerar estos recortes como el corte ordinario de un mar de medios digitales que hace mucho ruido. En cambio, son una devastación.
[Farhad Manjoo responderá sus preguntas sobre esta columna en Twitter el jueves a la 1:30 pm, hora del este: @fmanjoo].
La causa de los problemas de cada compañía puede ser distinta, pero colectivamente, el baño de sangre apunta a la misma patología de mercado subyacente: la incapacidad del negocio de la publicidad digital para hacer mucho espacio significativo para cualquier persona, excepto los gigantes tecnológicos monopolistas.
Llegados en un momento de prosperidad económica, a niveles de interés histórico mundial en las noticias, los recortes de la semana pasada cuentan una historia de inminente muerte a cámara lenta y una emergencia democrática en ciernes, sin un final a la vista.
Considere: Estamos en medio de una guerra de información global persistente. Vivimos nuestras vidas con tecnologías que generan desconfianza y falsedad, que admiten poco espacio para los matices y las complicaciones, que nos cortan en tribus ignorantes y vibrando. Es una época que debería estar madura para los periodistas y para el negocio del periodismo, una profesión que, aunque se equivoca a menudo, es la mejor manera que tenemos de inocularnos contra el sofocante diluvio de rumores y mendacidad.
Y por un tiempo, parecía que podíamos hacer eso. La última media década ha sido una temporada de innovación audaz y optimista en los medios. Además de la protuberancia de Trump, hubo nuevos fondos de capitalistas de riesgo y gigantes en cable y telecomunicaciones. Las grandes marcas, que buscaban atraer a los millennials, comenzaron a gastar de manera entrecortada y luego generosamente en publicidad, lo que llevó a una explosión cámbrica de nuevos sitios, nuevos formatos, nuevos modelos de negocios. Y los consumidores comenzaron a abrir sus billeteras para apoyar el periodismo, dando la vuelta a las fortunas de The New York Times.
Muchos en la industria siguen siendo optimistas acerca de estas formas de avanzar. Hay una duplicación de las suscripciones, una carrera hacia los podcasts y videos de alta calidad, y un retorno a las empresas de medios más pequeñas y calculadas, como el pequeño pero rentable inicio de Bill Simmons, The Ringer. Luego está la caridad de multimillonarios digitales. La Escuela de Periodismo Graduada Craig Newmark, Washington Post de Jeff Bezos, la revista Atlantic de Laurene Powell Jobs, el Tiempo de Marc Benioff y Farhad Manjoo me colorean escépticos de que los multimillonarios que nos metieron en este lío nos salvarán.
Pero solo se necesita un rápido recorrido a través de los detalles de los despidos de la semana pasada para eliminar muchas razones para el optimismo.
En los recortes en Gannett, vemos la evisceración casi final de las noticias locales, una institución reconocida como democráticamente vital incluso por los detractores más espantosos de los medios de comunicación. El final de Gannett ahora está cerca; la compañía está trabajando actualmente bajo una oferta hostil de adquisición por parte de un fondo de cobertura secreto cuya única experiencia demostrada reside en las publicaciones de &quot;extracción minera&quot; de sus últimos bocados de ganancias.
En los problemas en Verizon, vemos a un gigante que trató de enfrentar a Google y Facebook. Bajo un ex ejecutivo, Tim Armstrong, la compañía telefónica compró Yahoo y otras marcas de medios como peones útiles en una guerra estratégica contra los gigantes de internet. Por razones similares, Comcast también ha invertido dinero en nuevas empresas de medios.
Pero Verizon aprendió rápidamente que Facebook y Google son insuperables. Cuando la nueva administración se hizo cargo el año pasado, comenzó a deshacerse de las noticias a favor de formas más fáciles de ganar dinero.
Son los cortes en BuzzFeed los que más pican. Puede considerar el sitio como un proveedor de listas tontas y pruebas inane. Pienso en esto como un innovador implacablemente experimental: es el sitio que nos dio The Dress y publicó The Dossier, una compañía que empujó al resto de la industria a considerar el mundo digital con seriedad y rigor.
El fundador de BuzzFeed, Jonah Peretti, más que nadie en los medios de comunicación, apostó por las simbiosis con las plataformas tecnológicas. Comprendió que los gigantes de la tecnología seguirían creciendo, pero para él eso era una característica, no un error. Al crear contenido que se enganchaba a sus algoritmos, imaginó que BuzzFeed se hacía más grande, y ganaba dinero, junto con ellos.
Como mínimo, los despidos sugieren la trágica locura del pensamiento del Sr. Peretti. Google y Facebook no tienen incentivos económicos para la simbiosis; Todo lo que BuzzFeed puede hacer por ellos también lo pueden hacer las hordas en línea que harán contenido sin pago.
Entonces, ¿dónde deja eso a los medios? Privado.
Es la publicación rara que puede sobrevivir en las suscripciones y la más rara que será guardada por multimillonarios. Los medios digitales necesitan una manera de servir de manera rentable a las masas. Si incluso BuzzFeed no pudo piratear eso, estamos bien y realmente abiertos.
Siga la sección The New York Times Opinion en Facebook, Twitter (@NYTopinion) e Instagram.
Farhad Manjoo se convirtió en columnista de opinión de The Times en 2018. Antes de eso, escribió la columna Estado del arte. Es el autor de &quot;True Enough: Learning to Live in a Post-Fact Society&quot;. @Fmanjoo • Facebook
Anuncio
