Apoyado por
Nadie se fue, aparte de aquellos sin reputación que perder.
Por paul krugman
Columnista de opinión
Ha habido muchos desastres políticos a lo largo de la historia de los Estados Unidos. Sin embargo, es difícil pensar en una calamidad como gratuita, un error como no forzado, como el cierre federal actual.
Tampoco puedo pensar en otro desastre como completamente personal, como propiedad de un solo hombre. Cuando Donald Trump le dijo a Chuck Schumer y Nancy Pelosi: &quot;Yo seré quien lo cierre&quot;, estaba siendo completamente exacto, aunque prometió que &quot;no voy a culparlo por eso&quot;, que fue una mentira.
Sin embargo, ningún hombre es una isla, aunque Trump se acerca más que la mayoría. No se puede entender completamente sus proezas políticas sin reconocer la extraordinaria calidad de las personas con las que se ha rodeado. Y por &quot;extraordinario&quot;, por supuesto, me refiero a una calidad extraordinariamente baja. Lincoln tenía un equipo de rivales; Trump tiene un equipo de idiotas.
Si esto suena demasiado severo, considere los recientes pronunciamientos económicos de dos miembros de su administración. Predeciblemente, estos pronunciamientos implican una mala economía; Eso es casi un hecho. Lo que es sorprendente, en cambio, es la incapacidad de cualquiera de los dos para permanecer en el guión; ni siquiera pueden hacer bien su mendacidad de derecha.
En primer lugar está Kevin Hassett, presidente del Consejo de Asesores Económicos de Trump, a quien se le preguntó sobre la difícil situación de los trabajadores federales a los que no se les paga. No tienes que ser un experto en relaciones públicas para saber que debes expresar algo de simpatía, lo sientas o no. Después de todo, hay múltiples informes de noticias sobre trabajadores de seguridad del transporte que recurren a los bancos de alimentos, la Guardia Costera sugiere que sus empleados realizan ventas de garaje, y así sucesivamente.
Así que la respuesta correcta implica expresar preocupación por esos trabajadores, pero culpar a los demócratas que no quieren detener a los violadores de piel morena, o algo así. Pero no: Hassett declaró que todo está bien, que los trabajadores están realmente &quot;en mejor situación&quot;, porque se toman un descanso sin tener que usar ninguno de sus días de vacaciones.
Luego, considere lo que Sean Hannity tenía que decir acerca de cobrar impuestos a los ricos. ¿Que es eso? ¿Dices que Hannity no es miembro de la administración de Trump? Pero seguramente él es en todos los sentidos lo que importa. De hecho, Fox News no es solo televisión estatal, sus anfitriones claramente tienen mejor acceso al presidente, más aportes a sus decisiones, que cualquiera de los llamados expertos en lugares como el Departamento de Estado o el Departamento de Defensa.
De todos modos, Hannity declaró que aumentar los impuestos a los ricos dañaría la economía, porque &quot;los ricos no comprarán los barcos que les gustan por recreación&quot; y &quot;ya no van a tomar vacaciones caras&quot;.
Um, esa no es la respuesta que se supone que un conservador debe dar. Se supone que debes insistir en que los bajos impuestos sobre los ricos les den un incentivo para trabajar realmente duro, no para que les sea más fácil tomar vacaciones lujosas. Se supone que debe declarar que los impuestos bajos los inducirán a ahorrar y gastar dinero en la creación de negocios, no a ayudarlos a comprar nuevos yates.
Incluso si su verdadera razón para favorecer los impuestos bajos es que permiten que sus amigos adinerados se dediquen a una vida aún más alta, se supone que no debe decir eso en voz alta.
Nuevamente, el punto no es que las personas en el círculo de Trump no se preocupen por las familias estadounidenses comunes, y que también digan tonterías, eso es de esperar. Lo sorprendente es que están tan fuera de sí que no saben cómo fingir que les importa la clase media o qué tonterías decir para sostener esa pretensión.
Entonces, ¿qué pasa con la gente de Trump? ¿Por qué no pueden servir incluso algún falso populismo?
Creo que hay dos respuestas, una genérica para el conservadurismo moderno, una específica para Trump.
En el punto genérico: ser un conservador moderno es pasar su vida dentro de lo que equivale a un culto, apenas expuesto a ideas externas o incluso formas de hablar. Dentro de ese culto, el desprecio por los trabajadores estadounidenses comunes está muy extendido; recuerde a Eric Cantor, el líder de la mayoría de la Cámara en aquel entonces, que celebra el Día del Trabajo elogiando a los dueños de negocios. Así es la adoración de la riqueza. Y puede ser difícil para los miembros de un culto recordar que no hablas de esa manera con los forasteros.
Luego está el efecto Trump. Normalmente, trabajar para el presidente de los Estados Unidos es un refuerzo de la carrera, algo que se ve bien en su currículum. Sin embargo, la presidencia de Trump es tan caótica, corrupta y potencialmente comprometida por sus enredos extranjeros que cualquier persona asociada con él se corrompe, razón por la cual después de solo dos años ya ha dejado un rastro de hombres rotos y reputaciones destrozadas a su paso.
Entonces, ¿quién está dispuesto a servirlo en este punto? Solo aquellos que no tienen reputación que perder, generalmente porque son bastante malos en lo que hacen. Sin duda, los conservadores son lo suficientemente inteligentes y autocontrolados para mentir de forma plausible, o al menos preservar algo de negabilidad, y defender las políticas de Trump sin hacer el ridículo. Pero esas personas se han escondido.
Hace un año señalé que el gobierno de Trump se estaba convirtiendo en gobierno por el peor y el más tonto. Desde entonces, sin embargo, las cosas han empeorado e incluso más tontas. Y todavía no hemos tocado fondo.
Siga la sección The New York Times Opinion en Facebook, Twitter (@NYTopinion) e Instagram.
Paul Krugman ha sido columnista de Opinión desde el año 2000 y también es Profesor Distinguido en el Centro de Graduados de la City University of New York. Ganó el Premio Nobel de Ciencias Económicas 2008 por su trabajo en comercio internacional y geografía económica. @PaulKrugman
Anuncio
