Apoyado por
Por karen a la manera
SEATTLE - Cuando una cadena de centros de terapia física deseaba nuevos pacientes, dirigía anuncios en línea a personas cercanas a sus oficinas que habían comprado aparatos de rodilla recientemente en Amazon.
Cuando un proveedor de servicios financieros quería promocionar su negocio de asesoría de jubilación, dirigía anuncios a personas de 40 y 50 años que habían pedido recientemente un libro de finanzas personales de Amazon.
Y cuando una de las principales compañías de tarjetas de crédito deseaba nuevos clientes, se dirigía a personas que usaban tarjetas de otros bancos en el sitio de venta minorista.
Los anunciantes encontraron a esas personas utilizando los servicios de publicidad de Amazon, que aprovechan lo que la compañía sabe mejor que nadie: los hábitos de compra en línea de los consumidores.
&quot;Amazon tiene una base de datos realmente sencilla: ellos saben lo que compro&quot;, dijo Daniel Knijnik, cofundador de Quartile Digital, una agencia de publicidad centrada en Amazon que supervisó los anuncios de las clínicas y los servicios de jubilación. &quot;Para un anunciante, eso es un sueño&quot;.
Los anuncios vendidos por Amazon, una vez una oferta limitada en la compañía, ahora pueden considerarse un tercer pilar importante de su negocio, junto con el comercio electrónico y la computación en la nube. El negocio publicitario de Amazon tiene un valor de alrededor de $ 125 mil millones, más que Nike o IBM, estima Morgan Stanley. En su núcleo están los anuncios colocados en Amazon.com por fabricantes de papel higiénico o jabón que desean aparecer cerca de los resultados de búsqueda de productos en el sitio.
Pero muchas agencias de publicidad están particularmente entusiasmadas con otra área de publicidad que es menos obvia para muchos consumidores. La compañía ha estado expandiendo constantemente su negocio de venta de videos o anuncios publicitarios (los anuncios cuadrados y rectangulares en sitios a través de la web) y ha ganado terreno en los líderes de la industria, Google y Facebook.
Además de saber lo que la gente compra, Amazon también sabe dónde vive la gente, porque proporcionan direcciones de entrega y qué tarjetas de crédito utilizan. Sabe qué edad tienen sus hijos en los registros de sus bebés, y quién tiene resfriado, en este momento, por el jarabe para la tos ordenado para el parto de dos horas. Y la compañía ha estado expandiendo una opción de autoservicio para que las agencias de publicidad y las marcas aprovechen sus datos sobre los compradores.
&quot;Ahí es donde la locura puede suceder para el negocio&quot;, dijo John Denny, vicepresidente de CAVU Venture Partners, que invierte en marcas de consumo como Bulletproof coffee y Hippeas chickpea huff.
Las principales redes de publicidad en línea ofrecen diferentes maneras de dirigirse a los clientes. Una marca que vende camisas para correr para mujeres podría recurrir a Google para encontrar personas que la compañía cree que son mujeres e interesadas en correr en función de su búsqueda y su historial de navegación. La compañía puede recurrir a Facebook para personas en un grupo de corredores de mujeres.
Muchas de las funciones de Amazon son similares a las de Google o Facebook, como ofrecer formas de apuntar a los usuarios según sus intereses, búsquedas y datos demográficos. Pero el sistema de anuncios de Amazon también puede eliminar muchas de las conjeturas al mostrar anuncios a las personas que han comprado las camisetas en Amazon.com.
Los anunciantes han ejecutado campañas específicas a través de la red de anuncios de Amazon. Muchos lo han hecho trabajando directamente con el personal de Amazon, que realizaría sus pedidos en su nombre. Esa opción se ha centrado históricamente en marcas más grandes porque requiere un compromiso mínimo de publicidad. Con el tiempo, Amazon ha brindado a más anunciantes y sus agencias acceso al sistema de autoservicio para ejecutar sus propias campañas de segmentación dentro y fuera de los sitios web de Amazon, y en una variedad de niveles de gasto.
Los usuarios del sistema de autoservicio pueden elegir entre cientos de segmentos de audiencia automatizados. Algunas de las capacidades de orientación de Amazon dependen de los comportamientos de compra, como &quot;International Market Grocery Shopper&quot; y las personas que compraron &quot;Tratamientos para el acné&quot; en el último mes, o datos demográficos del hogar, como &quot;Presencia de niños de 4 a 6 años&quot;. Otros se basan en los medios que consumen las personas en Amazon, como &quot;Denzel Washington Fans&quot; o personas que recientemente han transmitido videos de ejercicios y ejercicios en Amazon. La compañía declinó hacer comentarios.
Just the Cheese, una compañía en Reeseville, Wisconsin, elabora barras crujientes de queso seco que se han consumido como un refrigerio bajo en carbohidratos. Al utilizar algoritmos para analizar el rendimiento de los anuncios de búsqueda de Just the Cheese en el sitio de Amazon, la agencia de anuncios Quartile Digital notó que las personas que buscaban keto snacks y corteza de pizza de coliflor, ambas tendencias en dietas bajas en carbohidratos, también compraban muchas barras de queso. Por lo tanto, Quartile publicó anuncios gráficos en la web dirigidos a clientes de Amazon que habían comprado esas dos categorías de productos específicas. Durante tres meses, Amazon mostró los anuncios en sitios web más de seis millones de veces, lo que resultó en casi 22,000 clics y más de 4,000 pedidos.
Esa tasa de conversión del 20 por ciento, una venta a una de cada cinco personas que hicieron clic en los anuncios, fue &quot;increíble&quot;, dijo Knijnik. &quot;Ese es el tipo de granularidad potente para crear las audiencias objetivo que solo Amazon puede brindarle&quot;.
Al igual que otras redes publicitarias, Amazon utiliza cookies y otras herramientas técnicas para rastrear a los clientes desde su sitio a otros sitios web. Le informaron a la compañía que una persona que recientemente compró un libro de dietas ahora está leyendo noticias en CNN y podría ser apuntada en ese sitio con un anuncio de una barra de proteína. Amazon no le dice a los anunciantes quién es ese usuario, pero sí sirve sus anuncios en nombre de la marca.
El año pasado, Amazon lanzó una herramienta similar a las que utilizan otras redes publicitarias. Esa herramienta incorpora una pieza de código de computadora conocida como un píxel en los anuncios que se muestran en otros sitios, y rastrea cómo la colocación de ese anuncio en particular hace que los clientes vean un producto en Amazon o lo compren directamente.
“Quieren más dólares de marca, esos dólares de televisión; esa es realmente una de las razones por las que lanzaron esos datos de atribución de publicidad ”, dijo Melissa Burdick, quien trabajó en los equipos de publicidad de Amazon antes de irse a fundar Pacvue, que proporciona herramientas para que las marcas optimicen los anuncios de Amazon.
Aparte de los hábitos de compra, los consumidores le dan a Amazon otra información que utiliza para apuntar anuncios. Por ejemplo, el sitio web de Amazon tiene una sección llamada &quot;Garaje&quot;, donde los clientes pueden enviar la información de marca y modelo de su automóvil para asegurarse de que compran las piezas que se ajustan. En 2015, Amazon usó los datos de Garage para ayudar a una aseguradora de autos a captar clientes específicos, de acuerdo con un estudio de caso en su sitio. Ahora, por su cuenta, las marcas pueden optar por mostrar anuncios a los conductores que tienen un Acura MDX en lugar de a las personas que tienen un Acura TL a través del portal de anuncios de Amazon.
Amazon ha ido desarrollando lentamente formas para que las marcas se dirijan a sus propios clientes y compradores, como otras redes publicitarias han ofrecido por un tiempo. Los anunciantes pueden subir sus propias listas de clientes, que Amazon combina con su base de datos, y luego mostrar anuncios a esos clientes, u otras personas que los algoritmos de Amazon determinan que son similares.
El Sr. Denny de CAVU Venture Partners señaló una de las inversiones de su firma, One Brands, que vende barras de proteína en Amazon. La compañía puede reorientar a los clientes que buscaron en la página del producto sus barras con sabor a pastel de cumpleaños, así como las llamadas audiencias de aspecto similar que permiten a One Brands encontrar consumidores cuyo comportamiento de compra que Amazon ha determinado es similar al de las personas que compraron los bares. antes de.
No solo encuentra a esos clientes, sino que Amazon muestra automáticamente diferentes anuncios a diferentes personas según su comportamiento de compra. Las personas que investigan mucho sobre productos pueden ver un anuncio que ofrece críticas positivas de productos, mientras que las personas que se han inscrito en las entregas regulares de otros productos en el pasado pueden ver un anuncio que ofrece un descuento para aquellos que &quot;Suscriben y ahorran&quot;.
&quot;Las primeras pruebas muestran que esto es increíblemente poderoso&quot;, dijo Denny. &quot;Ellos pueden hacer esto y nadie más puede acercarse&quot;.
Sapna Maheshwari contribuyó con un informe de Nueva York.
Sigue a Karen Weise en Twitter: @kyweise.



Anuncio
