Apoyado por
Trilobites
Un raro pigmento azul, descubierto en la placa fosilizada de una monja alemana, sugiere un papel más amplio para las mujeres en la producción de textos religiosos.
Por Steph Yin
Anita Radini, una arqueóloga de la Universidad de York, en Inglaterra, pasa mucho tiempo mirando el sarro. Tartar muy antiguo.
La sarro, o placa dental, esa película de bacterias que se siente como un suéter en los dientes, contiene una gran cantidad de información sobre lo que los individuos muertos hace tiempo en su vida diaria. El Dr. Radini ha visto todo tipo de cosas atrapadas en él: partículas de alimentos, fibras textiles, ADN, polen, bacterias e incluso alas de pequeños insectos.
Pero hace varios años, al estudiar la placa dental de una monja de la Alemania medieval, el Dr. Radini vio algo completamente nuevo: partículas de un azul brillante. Ella mostró los hallazgos a Christina Warinner, otra experta en sarro, que se sorprendió.
&quot;Se veían como pequeños huevos de petirrojos, eran tan brillantes&quot;, dijo el Dr. Warinner, líder del grupo de arqueogenética en el Instituto Max Planck para la Ciencia de la Historia de la Humanidad en Alemania. &quot;Recuerdo estar estupefacto&quot;.
[Me gusta la página de Science Times en Facebook. | Regístrese para recibir el boletín de noticias de Science Times.
Los científicos formaron un equipo multidisciplinario de académicos y se dispusieron a desentrañar los orígenes de este polvo azul. Los resultados, descritos en un artículo publicado el miércoles en Science Advances, superaron con creces las expectativas del equipo.
Resultó que las partículas eran de pigmento ultramarino, el color azul más fino y costoso, hecho de piedra de lapislázuli de Afganistán. La monja alemana con el pigmento en sus dientes (B78, como se la conoce en la literatura arqueológica) fue probablemente una pintora y una escriba de textos religiosos. Y ella debe haber sido altamente capacitada para que se le haya confiado un polvo tan raro, dijeron los investigadores.
El hallazgo altera el supuesto convencional de que las mujeres europeas medievales no estaban muy involucradas en la producción de textos religiosos. &quot;Imagínese a alguien copiando un libro medieval: si se imagina algo, se imaginará a un monje, no a una monja&quot;, dijo Alison Beach, historiadora de la Universidad Estatal de Ohio y autora del estudio.
El esqueleto de B78 se remonta en algún momento entre 997 y 1162 dC La monja probablemente tenía entre 45 y 60 años de edad cuando murió y fue enterrada en una tumba sin nombre cerca de un monasterio de mujeres en Dalheim, Alemania. Los historiadores saben poco más sobre el sitio, ya que casi todo fue destruido por un incendio en el siglo XIV.
La Dra. Radini notó por primera vez rastros de azul cuando sumergió una muestra del sarro de B78 en una solución ácida débil. Los científicos usan este método para disolver el sarro calcificado, de modo que puedan estudiar cualquier alimento, polen u otras partículas remanentes.
La mayoría de los científicos se habrían alejado y dejado que la solución se disuelva durante la noche. Pero el Dr. Radini se quedó y observó un poco, para asegurarse de que el proceso iba bien. Bajo el microscopio, se sorprendió al ver partículas azules saliendo de la matriz del sarro. Por la mañana, el color se había ido.
Los pigmentos minerales tienden a perder su color en ácidos, por lo que el Dr. Radini tuvo que encontrar una manera de extraer y preservar el pigmento azul. El método que funcionó mejor incluyó colocar la placa en un baño de agua ultrapura y usar ondas de sonido de alta frecuencia para romper la matriz.
A través de una serie de experimentos, el equipo identificó las partículas. Monica Tromp, microscopista del Instituto Max Planck para la Ciencia de la Historia Humana, utilizó microscopía electrónica de barrido para mostrar que el pigmento tenía todos los elementos químicos del lapislázuli. Roland Kröger, físico de la Universidad de York, utilizó la espectroscopia para confirmar la estructura de dos minerales, lazurita y flogopita, que solo se encuentran juntos en el lapislázuli. Eso fue &quot;una pistola humeante&quot;, dijo el Dr. Warinner.
En ese momento, el pigmento azul &quot;era igual o más valioso que el oro aplicado a los manuscritos&quot;, dijo el Dr. Beach. Solo el cinco por ciento del lapislázuli utilizado en el proceso de producción se convierte en pigmento, y el material habría tenido que viajar a través de miles de millas de rutas comerciales para llegar a Europa.
El pigmento probablemente terminó en los dientes de la mujer mientras usaba su boca para dar forma a su pincel. Los investigadores encontraron capas de ultramar a lo largo de la placa dental de B78, lo que sugiere que ella pintó muchos libros en su vida.
&quot;Luchamos por encontrar fuentes que reflejen las vidas de las mujeres en la Edad Media que no se filtran a través de las experiencias u opiniones de los hombres sobre lo que deberían haber sido las vidas de las mujeres&quot;, dijo el Dr. Beach. &quot;Ahora, tenemos una evidencia directa de lo que hizo esta mujer todos los días, todo porque no se cepillaron los dientes&quot;.
&quot;Tengo una nueva relación con mi Sonicare ahora&quot;.
Anuncio
