Apoyado por
Salud personal
CuddleCot ayuda a preservar el cuerpo de un recién nacido fallecido durante días, lo que permite a los padres sostenerlos y tomar fotografías.
Por Jane E. Brody
Cuando un bebé muere antes de que nazca o poco después, los padres a menudo están solos en un hospital con una fuente limitada de consuelo y poca o ninguna oportunidad de decirle adiós al bebé, o a los bebés.
Ingrese a CuddleCot, un tipo de cuna refrigerada que ayuda a preservar el cuerpo de un recién nacido fallecido durante días. El dispositivo les da a los padres la oportunidad de unirse a sus bebés: amarlos y abrazarlos, tomar fotografías, incluso llevarlos a casa y llevarlos a pasear, creando recuerdos que durarán toda la vida.
Chris y Emily Fricker de Pingree Grove, Illinois, cuyos bebés gemelos, Sylas y Sybil, nacieron demasiado temprano para sobrevivir más de 90 minutos, recibieron una gran ayuda de un CuddleCot que el mes pasado donaron uno al Hospital Centegra Northwestern en McHenry, Ill., Para beneficiar a otros padres con pérdidas similares.
Mary Kay Horney, una enfermera de parto en el hospital, dijo que la experiencia de su familia reforzó el valor de esta donación. &quot;El primer hijo de mi madre murió al nacer&quot;, me dijo. &quot;Ella nunca pudo ver al bebé, y su intenso dolor se convirtió en depresión y alcoholismo&quot;.
Un estudio realizado en 2016 en Michigan con 377 mujeres en duelo cuyos bebés nacieron muertos o murieron poco después del nacimiento encontró que tenían cuatro veces más probabilidades de estar deprimidas y siete veces más probabilidades de experimentar síntomas de estrés postraumático que 232 madres con bebés vivos. Los altos niveles de trastornos psicológicos persistieron durante al menos nueve meses entre las mujeres cuyos bebés habían muerto.
En el estudio de Michigan, dirigido por la Dra. Katherine J. Gold y colegas de la Universidad de Michigan, 18 mujeres cuyos bebés habían muerto informaron que no pudieron verlos, 36 no pudieron sostener a sus bebés y 34 informaron que les dijeron que no podían retenerlos.
En una entrevista, el Sr. Fricker dijo que gracias a CuddleCot, &quot;Brittany, nuestra enfermera de parto y parto, nos dijo que podíamos pasar todo el tiempo que quisiéramos con nuestros bebés&quot;, quienes nacieron apenas por debajo de las 23 semanas de gestación que pesan 1 libra, 1 onza cada una. “Los sostuvimos, les dijimos cuánto los amábamos y los bautizamos. Tenemos que elegir cuándo despedirnos, unas 12 horas después ”.
Al decidir sobre una donación de CuddleCot, el Sr. Fricker dijo: &quot;Tratamos de pensar en una manera de recordar a nuestros bebés. Qué mejor manera que proporcionar a otros padres el regalo del tiempo para pasar con los bebés que perdieron &quot;.
Los Frick ya han recaudado dinero para hacer una segunda y posiblemente una tercera donación de un CuddleCot, esta vez a &quot;un hospital en una comunidad desatendida donde puede tener un impacto en un gran grupo de personas que de otra manera no tendrían acceso a algo&quot; Así, ”dijo el Sr. Fricker. &quot;Una pérdida es una pérdida, independientemente de quién la experimente&quot;.
Las donaciones de CuddleCot brindan &quot;una manera para que las familias hagan algo bien a raíz de la tragedia que les sucedió&quot;, dijo la Dra. Tracy Arghavani, obstetra-ginecóloga del Hospital Northwestern Medicine Huntley.
La Sra. Fricker dijo que entre 400 y 500 hospitales en este país tienen CuddleCots disponible, “la mayoría de ellos donados por familias como la nuestra”. Y en agosto pasado, el St. Peter&#39;s Hospital en Albany recibió una Cuddle Cot donada por Kristin McVeigh-Parente, presidente y David. Parente, vicepresidente, de la funeraria McVeigh en Albany después de que March of Dimes les comunicara la necesidad.
El CuddleCot se inventó en Gran Bretaña, donde 10 bebés nacen muertos todos los días. Según el fabricante, Flexmort, el 92 por ciento de los hospitales en Gran Bretaña tienen al menos un CuddleCot. El dispositivo de 8 libras es básicamente una cuna o cuna pequeña con una unidad refrigerada debajo de un colchón. El frío frena el deterioro de los tejidos corporales para preservar a los bebés fallecidos y mantenerlos con el mejor aspecto posible.
Sin una unidad de este tipo, poco después del parto, los bebés que mueren son colocados en la morgue del hospital, dando a los padres en duelo acceso limitado. A los padres a menudo se les dice que no querrían ver a sus bebés, dando la impresión de que los bebés se ven monstruosos o horribles. Pero los que se mantienen en un CuddleCot parecen estar durmiendo.
Además de crear recuerdos de sus bebés, aunque limitados, la cuna refrigerada puede darles a los padres en duelo más tiempo para aceptar su pérdida y el cierre.
&quot;Cuando las mujeres descubren que están embarazadas, inmediatamente comienzan a hacer planes para el bebé&quot;, dijo el Dr. Arghavani. “Cuando pierden a ese bebé, es como si alguien robara sus sueños. &quot;La pérdida de un niño por nacer puede ser tan desgarradora como la pérdida de un niño nacido&quot;.
Cuando un bebé muere antes de nacer, la mujer tiene que pasar por el trabajo de parto y el parto igual que en un embarazo viable. En tales casos, dijo el Dr. Arghavani, “las mujeres a menudo tienen miedo, no están muy seguras de querer sostener al bebé. &quot;CuddleCot permite que el bebé se quede en la habitación y les da la oportunidad de tomarse el tiempo que necesitan para tomar una decisión&quot;.
En los últimos años, dijo la Sra. Horney, a la mayoría de las mujeres ni siquiera se les daba la opción de ver a su bebé muerto, lo que a menudo daba como resultado &quot;un tipo diferente de dolor&quot; que puede tener un costo indecible, incluso en futuros embarazos.
“Pero en mis 30 años como enfermera laboral y de parto”, dijo Horney, “solo tenía una madre que no quería ver a su bebé fallecido. La mayoría quiere ver al bebé y sostenerlo piel con piel ”. CuddleCot brinda a los padres la oportunidad de apreciar el tiempo y el vínculo con el bebé que perdieron, dijo.
El CuddleCot &quot;es un equipo bastante nuevo en los Estados Unidos&quot;, dijo la Sra. Fricker. &quot;No puedo imaginar no tener uno, nos ayudó mucho. Ojalá estuviera disponible en todos los hospitales, y no solo dependiera de las donaciones ”. Ella cree que la mayoría de los hospitales podrían fácilmente comprar uno, por el cual los Frickers pagaron $ 2,764.
Los Frickers dijeron que la donación los ha ayudado en el proceso de curación. Se descubrió que la señora Fricker tiene lo que se llama un cuello uterino incompetente, que ocurre cuando el portal al útero se dilata prematuramente bajo la presión del embarazo. Desde entonces, esta debilidad se ha reparado quirúrgicamente y ahora puede volver a intentar quedar embarazada.
Jane Brody es la columnista de Salud Personal, una posición que ha ocupado desde 1976. Ha escrito más de una docena de libros, incluidos los más vendidos &quot;Libro de nutrición de Jane Brody&quot; y &quot;Libro de buena comida de Jane Brody&quot;.
Anuncio
