Apoyado por
Por Eric Schmitt y Ben Hubbard
WASHINGTON - Cuatro estadounidenses se encontraban entre las 19 personas que murieron el miércoles en un atentado suicida en el norte de Siria que fue reclamado por el Estado Islámico, pocas semanas después de que el presidente Trump ordenara la retirada de las fuerzas estadounidenses y declarara que el grupo extremista había sido derrotado.
El ataque apuntó a un restaurante en la ciudad norteña de Manbij donde los soldados estadounidenses a veces se detenían a comer durante sus patrullas de la zona, dijeron los residentes. Después de la explosión, varios estadounidenses fueron evacuados en helicóptero, dijeron. No estaba claro de inmediato cuántos habían estado en el área en el momento de la explosión.
El Observatorio Sirio para los Derechos Humanos estimó el número de muertos en 19. Una declaración del Comando Central de los Estados Unidos dijo que la explosión ocurrió mientras las tropas estaban &quot;llevando a cabo un compromiso local&quot;. Dos soldados estadounidenses, un contratista y un civil murieron; Tres soldados estadounidenses también resultaron heridos.
Sarah Huckabee Sanders, portavoz de la Casa Blanca, dijo que el Sr. Trump había sido informado sobre el ataque &quot;y continuaremos monitoreando la situación actual en Siria&quot;. El vicepresidente Mike Pence, hablando en una reunión de embajadores estadounidenses en la sede del Departamento de Estado El miércoles, sostuvo que los planes para sacar a las tropas de Siria siguen en marcha.
El Sr. Pence también dijo, sin embargo, que Estados Unidos &quot;se mantendría en la lucha para garantizar que ISIS no levante su fea cabeza de nuevo&quot;.
El bombardeo pone al Sr. Trump en la posición de ser presionado entre su decisión de retirar las tropas estadounidenses y su promesa en un tweet el domingo para golpear al Estado Islámico de nuevo, y &quot;duro&quot;, si el grupo arremetió.
Los Estados Unidos tienen unos 2.000 soldados en Siria que fueron enviados a trabajar con milicias locales en 2015 para luchar contra el Estado Islámico. El ataque del miércoles provocó llamadas de republicanos y demócratas en el Congreso para que el Sr. Trump reconsidere su decisión de retirar las tropas de Siria.
La senadora Lindsey Graham, republicana de Carolina del Sur y un prominente aliado de Trump que criticó el plan de retiro de Siria, sugirió la postura del presidente alentando a los combatientes del Estado Islámico y alentó tales ataques.
Las declaraciones del Sr. Trump &quot;ponen en marcha el entusiasmo por el enemigo con el que estamos luchando&quot; y &quot;hacen que las personas a las que intentamos ayudar se pregunten sobre nosotros, y a medida que se vuelven más audaces, las personas a las que estamos tratando de ayudar van a obtener más&quot;. incierto &quot;, dijo Graham en una audiencia del Comité Judicial del Senado. &quot;Vi esto en Irak. Y ahora lo estoy viendo en Siria &quot;.
Manbij, una ciudad en el norte de Siria, ha sido gobernada por casi todos los bandos que luchan en la guerra civil del país que estalló en 2011. Una milicia de combatientes kurdos y árabes respaldada por Estados Unidos expulsó al Estado Islámico de la ciudad a mediados de 2016 .
Desde entonces, Manbij ha sido gobernado y protegido en gran parte por los consejos locales respaldados por Estados Unidos. Si bien la ciudad se encuentra a cientos de millas de cualquier territorio en poder del Estado Islámico, se encuentra junto al territorio controlado por Turquía y sus aliados rebeldes de Siria. Las fuerzas estadounidenses mantienen varias bases cerca de Manbij y dirigen frecuentes patrullas.
Un comunicado del Estado Islámico, publicado a través de su agencia de noticias Amaq, dijo que el atacante suicida hizo estallar su chaleco explosivo para atacar a una patrulla de soldados de la coalición y milicianos locales cerca del restaurante Qasr al-Umara en Manbij. Afirmó haber matado e herido a nueve estadounidenses y a varios residentes locales. Un grupo de helicópteros llevó a los muertos y heridos, dijo el grupo.
En diciembre, el Sr. Trump anunció que quería retirar las fuerzas estadounidenses en tan solo 30 días. Esa decisión, sobre los consejos y luego las objeciones de sus principales asesores de seguridad nacional, fue seguida un día después por la renuncia del Secretario de Defensa Jim Mattis.
PAVO
Manbij
Raqqa
SIRIA
LÍBANO
IRAK
Damasco
JORDÁN
100 millas
Por el New York Times
El Sr. Mattis firmó la orden formal para comenzar la retirada militar antes de abandonar el Pentágono al final del año. Pero la semana pasada, John R. Bolton, el asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, describió las condiciones para el retiro que podrían dejar a las fuerzas estadounidenses en Siria durante meses o incluso años.
Hasta ahora, el ejército ha comenzado a retirar algunos equipos, pero todavía no tropas, de Siria. El plan general para el retiro aún no se ha descrito en detalle.
Los oficiales militares estadounidenses han ofrecido una nota de advertencia de que también hubo un aumento en los ataques violentos en Irak en 2011 cuando las tropas de los Estados Unidos se retiraban de ese conflicto. El ataque del miércoles en Siria, dijeron los funcionarios, podría ser visto como una señal del Estado Islámico de que, contrariamente a las afirmaciones del Sr. Trump de que el califato ha sido destruido, sigue siendo una amenaza.
&quot;La batalla contra ISIS está lejos de terminar&quot;, dijo Charles Lister, un especialista en contraterrorismo en el Instituto de Medio Oriente. &quot;No solo EE. UU. Y sus socios locales siguen participando en una guerra abierta contra ISIS en el este de Siria, sino que también ha habido señales claras durante muchos meses de que ISIS mantiene la capacidad de conducir una insurgencia de bajo nivel de estilo guerrillero en Siria, como tipificado por el ataque de hoy &quot;.
Algunos miembros de la administración del Sr. Trump han dicho públicamente que las fuerzas de los Estados Unidos deben permanecer en Siria como palanca en las negociaciones con el presidente Bashar al-Assad para poner fin a la guerra de Siria, para evitar que Irán expanda su influencia, para proteger a los kurdos de los Estados Unidos. Aliados y para evitar un resurgimiento yihadista.
Antes del ataque del miércoles, dos tropas estadounidenses habían muerto en Siria desde que el primer contingente de tropas de Operaciones Especiales ingresó al país en 2015.
En marzo pasado, maestro sargento. Jonathan J. Dunbar, un comando del ejército de élite, fue asesinado por una bomba en la carretera cerca de Manbij; en 2016, el suboficial jefe Scott Cooper Dayton, un técnico en eliminación de bombas, también murió en una explosión en la carretera cerca de la ciudad de Ayn Issa.
Eric Schmitt informó desde Washington y Ben Hubbard desde Beirut, Líbano. Rukmini Callimachi, Thomas Gibbons-Neff y Helene Cooper contribuyeron con los informes.



Anuncio
