Apoyado por
Por Kate Conger
SAN FRANCISCO - El boom de los e-scooter comenzó en Santa Mónica, California, hace unos 16 meses. Scooters eléctricos, propiedad de nuevas empresas que buscan imitar el éxito de compañías de viaje como Uber, aparecieron en la ciudad. La idea era simple: use una aplicación de teléfono inteligente para alquilar una scooter y luego déjela al final del viaje para la siguiente persona.
Pronto, la gente en las ciudades de San Francisco a París se quejaba de que los scooters estaban en todas las aceras, generalmente sin la aprobación de los funcionarios locales.
En Portland, Oregon, a los funcionarios de la ciudad les preocupaba que pronto obtendrían su propia bandada de scooters no invitados. Así que establecieron un programa piloto de cuatro meses en julio con un límite de scooters y el requisito de que las compañías compartan datos detallados sobre viajes y lesiones con funcionarios de la ciudad.
Esa información, publicada el martes por la Oficina de Transporte de la ciudad, ofrece el análisis más detallado del impacto de los e-scooters en una ciudad. Los scooters a menudo reemplazaban los viajes cortos en automóvil en Portland, ofreciendo apoyo para uno de los mayores puntos de venta que las compañías han hecho a las comunidades: pueden ayudar a reducir la congestión y la contaminación. Y los scooters no causaron tantas lesiones como algunos habían temido.
Pero aún no está claro si las compañías de scooters pueden cumplir con los límites estrictos y variables de diferentes ciudades y seguir ejecutando operaciones locales rentables. Los programas a menudo limitan el número de scooters y dictan en qué vecindarios deberían estar.
&quot;Eso no permite que el mercado determine cuántos scooters deberían estar en cualquier lugar&quot;, dijo Gabriel Scheer, director de desarrollo estratégico de Lime. &quot;¿Cómo nos liberas de una manera que nos permita satisfacer la demanda?&quot;
Aún así, los funcionarios de Portland están usando el programa piloto para hacer un gran punto con las empresas de nueva creación: es mejor pedir permiso y trabajar con los reguladores locales que correr el riesgo de que la comunidad salga corriendo.
Ese no siempre ha sido el caso entre las nuevas empresas que tratan de obtener una parte de la llamada economía del intercambio. Las compañías de transporte de pasajeros como Uber y Lyft y la empresa de alquiler a corto plazo Airbnb generalmente se han lanzado a nuevos mercados antes de que los reguladores locales hayan tenido tiempo de entender sus negocios.
Para los arranques de scooter, no pedir permiso ha tenido consecuencias. Después de que Lime y Bird comenzaron a operar sin permiso en San Francisco, la ciudad instituyó un sistema de permisos, pero emitió permisos solo para Skip y para otro competidor más pequeño, Scoot, que logró que Lime y Bird salieran de la ciudad. Algunas ciudades simplemente han confiscado los scooters.
&quot;Muchas de estas compañías ingresan a la ciudad, ignoran las regulaciones locales, ven cómo pueden escapar y hasta dónde pueden empujar a las ciudades para que se acomoden a ellas&quot;, dijo Chloe Eudaly, una comisionada de la ciudad de Portland. &quot;Siento que hay una reversión de esa tendencia entre estas compañías y están aprendiendo que esa no es necesariamente la mejor manera de hacer negocios&quot;.
Otras ciudades están estableciendo programas de permisos para limitar el impacto de las invasiones inesperadas de scooter. Washington, por ejemplo, dijo en noviembre que las empresas no podían desplegar más de 600 scooters cada una, lo que, según Bird, haría &quot;imposible&quot; brindar un servicio completo.
Bird, Lime y Skip recibieron permisos para operar en Portland. Entregaron una gran cantidad de datos sobre viajes en scooter, lo que dio a los reguladores de la ciudad acceso a información sobre dónde comenzó cada viaje, la ruta que siguió, dónde terminó y qué hora del día ocurrió. La información personal sobre los usuarios, como los datos de pago, no fue compartida.
Portland alcanzó el número de scooters en aproximadamente 2,000, aproximadamente dividido entre las tres compañías. Scheer, de Lime, dijo que el sistema de gorras hacía difícil determinar cuántos scooters realmente necesitaba una ciudad.
Pero agregó que los límites obligaron a las compañías de scooters a perfeccionar sus operaciones, ofrecerles scooters con paseos más suaves y asegurarse de que estuvieran desplegados en vecindarios donde pudieran atraer a la mayoría de los usuarios. Y los topes obligaron a las nuevas empresas a competir por lo bien que podían cumplir con los mandatos de la ciudad en lugar de jugar un juego de números.
&quot;No creemos que este sea un tipo de negocio de acaparamiento de tierras. Este es uno en el que tiene que resolver los problemas de manera sostenible &quot;, dijo Sanjay Dastoor, el director ejecutivo de Skip. &quot;Tener más vehículos en la carretera no va a ayudar si no hay lugares donde la gente pueda montarlos y sentirse seguros&quot;.
Los datos que Portland recopiló permitieron a la ciudad evaluar si los e-scooters cumplen con sus promesas de reducir la contaminación y la congestión. De acuerdo con una encuesta realizada en toda la ciudad, el 34 por ciento de los residentes que usaron los scooters y tomaron una encuesta dijeron que habían usado los e-scooters para reemplazar el manejo de su propio automóvil o el uso de un Uber.
Los funcionarios de la ciudad también tenían inquietudes sobre la accesibilidad y la seguridad, pero vieron bajas tasas de lesiones y continuarán estudiando esos problemas durante una segunda prueba.
Algunas reglas estaban destinadas a llevar los scooters a vecindarios que podrían ser desatendidos. Cien scooters de cada compañía tenían que posicionarse en el este de Portland, un vecindario de bajos ingresos con escaso acceso al sistema de transporte público de Portland. Alrededor del 6 por ciento de los paseos de la ciudad se originaron en ese vecindario.
Las nuevas empresas de scooter no siempre cumplían con las restricciones, según el informe. Los scooters a menudo excedían el límite de velocidad de 15 millas por hora que la ciudad había impuesto, y ninguna de las empresas nuevas cumplió completamente con sus obligaciones de desplegar scooters en el este de Portland.
Durante el programa de cuatro meses, los residentes de Portland tomaron 700,369 viajes en scooter. El diecinueve por ciento de esos viajes ocurrieron entre las 3 y las 6 pm los días de semana. Pero era un tamaño de muestra pequeño en comparación con otras ciudades. En París, que no tiene gorra de scooter, solo Lime proporcionó más de un millón de viajes en cuatro meses.
Cuando el esfuerzo piloto de Portland terminó en noviembre, todos los e-scooters fueron limpiados de las calles. La ciudad está planeando un segundo programa piloto de un año de duración en la primavera, pero no ha decidido cuántos scooters permitirá, dijo un portavoz.
&quot;Parecía un poco de carnaval en nuestras calles por un tiempo, pero creo que definitivamente tienen potencial para hacer que nuestra ciudad sea más fácil de navegar para diferentes personas de diferentes maneras&quot;, dijo la Sra. Eudaly.
Ella incluso tomó un paseo en un e-scooter. &quot;Fue divertido. Fue fácil &quot;, dijo ella.
Sigue a Kate Conger en Twitter: @kateconger.
Erin Griffith contribuyó con el reportaje.


Anuncio
