Apoyado por
La década de 1920 no era solo ginebra y jazz. El racismo antiinmigrante estaba de moda.
Por Lisa McGirr
La Sra. McGirr es profesora de historia en Harvard y autora de &quot;La guerra contra el alcohol: la prohibición y el ascenso del Estado estadounidense&quot;.
El 16 de enero de 1919, Nebraska se convirtió en el estado número 36 en ratificar la Enmienda 18 a la Constitución, que prohibió la fabricación, venta, importación o transporte de licores intoxicantes. La era de la prohibición había comenzado.
La prohibición ocupa un lugar preponderante en la imaginación nacional, incluso hoy en día, como la era de los gangsters y las articulaciones de ginebra. Con menos frecuencia reflexionamos sobre qué motivó al país a adoptarlo y mantenerlo durante 14 años. Si bien el país enfrentó un problema real de consumo excesivo de alcohol, una poderosa hostilidad antiinmigrante es lo que impulsó este acto monumental de extensión constitucional.
Hoy, cuando nos encontramos en medio de otra lucha por la inmigración, vale la pena revisar el papel que jugó el nativismo en la conducción y, más tarde, hacer cumplir la prohibición. Las consecuencias de esa batalla reverberaron en las próximas décadas. Provocó una vasta expansión de las capacidades represivas del gobierno federal y un aumento del extremismo de derecha, liderado por un Ku Klux Klan revivido. También forjó una nueva coalición política que traería votantes étnicos de la clase trabajadora al Partido Demócrata, donde permanecerían durante gran parte del siglo.
La templanza y la prohibición habían sido causas populares a lo largo del siglo XIX, pero los partidarios no alcanzaron una masa crítica hasta la era de la inmigración masiva en el cambio de siglo. Con más de un millón de hombres y mujeres viniendo a los Estados Unidos solo en 1907, los cruzados anti-licores arremetieron contra una &quot;invasión extranjera de razas subdesarrolladas&quot;. La bulliciosa cultura de beber del omnipresente salón de clase obrera, dominada por hombres inmigrantes, parecía para manifestar los peligros que representa la inmigración masiva para el estilo de vida nativo estadounidense protestante blanco.
Durante la Primera Guerra Mundial, la Liga Anti Saloon, la autodeclarada Iglesia Protestante en acción, avivó las llamas nativistas: con las grandes compañías cerveceras en manos de inmigrantes alemanes, la liga declaró la abolición de &quot;lo antiamericano&quot;, &quot; Naufragio domiciliario, traición de licor traicionero ”el acto más patriótico. El Congreso estuvo de acuerdo, enviando la Enmienda 18 a los estados el 22 de diciembre de 1917.
La ratificación aceleró a través de los estados en un tiempo récord, aturdiendo a sus partidarios extáticos: &quot;La lluvia de lágrimas ha terminado. &quot;El infierno estará para siempre en alquiler&quot;, proclamó el ostentoso predicador evangélico Billy Sunday. La Unión Cristiana de Templanza de Mujeres, la poderosa organización de reforma femenina de base en el centro de la cruzada anti-licores, levantó una bandera estadounidense en su sede de campaña en Evanston, Illinois. Las campanas de las iglesias sonaron en muchas iglesias protestantes en celebración de &quot;El Tío Sam&quot;. Golpe de gracia ... que puso a John Barleycorn y todos sus compañeros a la lona &quot;.
Las esperanzas utópicas de Billy Sunday y su ilusión de que la 18ª Enmienda convertiría &quot;nuestras prisiones en fábricas&quot; se evaporaron rápidamente. Las vastas y poderosas agencias federales a cargo de vigilar la Prohibición a partir de enero de 1920, junto con la aplicación de la ley local y estatal, hacinados los tribunales, cambiaron la doctrina legal e inundaron las prisiones, pero hicieron poco para satisfacer las casi imposibles ambiciones de los prohibicionistas.
Los agentes de prohibición recién contratados y mal entrenados, junto con la policía local y estatal, atacaron a los infractores en los márgenes, pero carecían de la capacidad y, a veces, de la voluntad, para perseguir poderosos capos del crimen. Al Capone, de Chicago; George Remus, de Ohio; Arnold Rothstein, de Nueva York, y Roy Olmstead, de Seattle, acumularon grandes fortunas en el comercio ilícito y rentable de bebidas, y engulleron sus violentas redes de suministro con recompensas a jueces, senadores y oficiales.
Al mismo tiempo, un pequeño grupo de aventureros acomodados, urbanos y que marcan el ritmo se rebelaron contra la ley en los espacios subterráneos de la vida nocturna, provocando estilos de baile innovadores y brindando nuevas audiencias para los sonidos experimentales del jazz. El terremoto cultural de la prohibición, centrado en los lugares de vida nocturna mixta y mixta en ciudades como Nueva York y Chicago, reverberó en pueblos más pequeños y ciudades a través de conspiraciones cinematográficas de Hollywood, periódicos sensacionalistas y radio.
Fue, según un oponente de Nueva York, una &quot;guerra civil&quot; cultural. En 1922, el presidente Warren Harding declaró que la falta de observancia era un escándalo nacional. Los hombres y mujeres que habían trabajado tan duro para la aprobación de la ley temían una conspiración feroz para desacreditar y derrocar la prohibición. Las ansiedades por la inmigración, la urbanización y la erosión del predominio cultural del protestantismo anglosajón aumentaron aún más ante un nuevo espíritu de autoexpresión.
Con la Prohibición recién consagrada en la Constitución, los cruzados contra las bebidas alcohólicas exigieron una mejor y más estricta aplicación y un severo castigo para los infractores. Roy Haynes, el comisionado federal de Prohibición, criticó la &quot;podredumbre seca&quot; y las influencias malignas que los ciudadanos militantes tenían que &quot;arrancar&quot; en defensa de la ley. Un ejército de ejecución voluntaria se unió. La Liga Anti Saloon y la Unión Cristiana de Templanza de Mujeres forjaron dos de sus falanges, adoptando un tono cada vez más agudo hacia los inmigrantes. El cumplimiento de esta clase de &quot;gran problema&quot; requería coerción, con &quot;oficiales de la ley&quot; actuando como &quot;maestros de escuela&quot;. El WCTU en 1923 exigió la deportación de no ciudadanos condenados por violaciones de Prohibición. A pesar de la evidencia de que los extranjeros eran menos propensos que los estadounidenses de origen a violar la ley, los cruzados anti-licores organizaron hechos alternativos: &quot;El setenta y cinco por ciento de los infractores de la ley de bebidas alcohólicas son extranjeros&quot;, afirmó falsamente el WCTU de Indiana.
A medida que se multiplicaban las fallas en la aplicación, los cruzados anti-licores encontraron un nuevo y poderoso aliado en el llamado segundo Ku Klux Klan. Establecida en 1915 por William Simmons en Atlanta, la organización creció después de 1920 en el Medio Oeste y el Oeste. Sus conocedores promotores, Elizabeth Tyler y Edward Young Clarke, ex recaudadores de fondos para la Liga Anti-Saloon, atrajeron a una gran cantidad de nuevos reclutas con su mensaje anticatólico, antiinmigrante, supremacista blanco.
Otras formas de conflicto social de posguerra ayudaron al crecimiento del Klan, pero nada hizo más que la Enmienda 18 para convertirlo en un movimiento social dinámico. El Klan y su afiliada femenina, las Mujeres del Ku Klux Klan, fueron reclutadas en gran medida de las organizaciones de prohibición protestantes blancas de la nación, prometiendo acciones militantes para garantizar el cumplimiento de la ley. No es sorprendente que el Klan se enfocara en el consumo de aquellos que identificaron como enemigos del &quot;100% del americanismo&quot;, católicos, extranjeros y afroamericanos, y con frecuencia se estableció en las comunidades evangélicas protestantes blancas con su promesa de poner a los contrabandistas y adivinos del agua. . Si los oficiales de la ley no podían o no harían su deber, el Klan se comprometió a intervenir, a menudo con el apoyo del gobierno local.
Las acciones del ejército de prohibición ciudadana en el condado de Williamson, Illinois, una región minera rural de 300 millas al sur de Chicago, constituyen un ejemplo sorprendente. El jefe de la junta de supervisores del Condado de Williamson y un líder local del Klan, Sam Stearns, y un pastor metodista y aliado de Klan llamado Philip Glotfelty, junto con miembros de la Asociación Ministerial local, tenían grandes esperanzas de que la Prohibición traería un nuevo tenor moral en su comunidad. Antes de la Prohibición, los mineros protestantes blancos en gran parte nativos de la región podrían detenerse a tomar un whisky después de un arduo día de trabajo en los destartalados bares que salpicaban el condado, ignorando las advertencias de sus pastores contra la &quot;bebida del diablo&quot;. y articulaciones de luz de luna. Dos bandas criminales rivales, las pandillas Birger y Shelton, se instalaron para abastecer el próspero comercio del mercado negro.
Glotfelty y Stearns, respaldados por los principales empresarios y pastores protestantes del condado, montaron una cruzada de orden y ley. Celebraron reuniones públicas para dar la alarma. Los inmigrantes italianos y franceses, en su mayoría católicos, se sintieron atraídos por el condado de Williamson por las oportunidades de trabajar en la industria del carbón, y Glotfelty culpó a los hombres &quot;importados de todo el mar&quot; por contrabando. Predijo con confianza que todos los miembros de la iglesia católica local estarían en la cárcel antes de que “se construyeran los cimientos de la nueva iglesia”.
Las palabras de Glotfelty resonaron entre los mineros protestantes blancos nativos de la región, cuyo tenue control sobre la seguridad económica se estaba erosionando cada vez más. Una huelga para protestar por los recortes salariales había terminado en una guerra de clases abierta en 1922. Los líderes morales del Condado de Williamson enfocaron las quejas de los mineros protestantes nativos en otra amenaza: los inmigrantes que compitieron por los empleos mineros. Las filas locales del Klan se hincharon con la promesa de &quot;limpiar&quot; la comunidad.
En representación del Klan, Stearns viajó a Washington para pedir apoyo para su cruzada local contra las bebidas alcohólicas. El comisionado Haynes acordó proveer a los agentes federales para dirigir las redadas si Stearns podría proveer a los soldados de infantería. El 22 de diciembre de 1923, comenzó la primera redada en la ciudad de Herrin. Unos 500 ciudadanos voluntarios de la policía de Haynes atacaron decenas de casas rodantes y casas. Una segunda redada, dos semanas después, atacó de manera abrumadora a los inmigrantes italianos, quienes protestaron por los malos tratos, el robo y las pruebas plantadas.
El vicecónsul italiano en Springfield, Illinois, denunció la &quot;terrorización de residentes extranjeros de Herrin&quot; al Departamento de Estado. Se llamó a las tropas de la Guardia Nacional para detener el caos y la violencia. Finalmente, el gobierno federal finalizó su autorización para el ejército de voluntarios, rechazando los &quot;refuerzos del Ku Klux Klan o de cualquier otra organización de voluntarios&quot;.
Pero el ejército ciudadano no fue fácilmente disuadido. Stearns declaró alegremente: &quot;Tenemos a los contrabandistas en la carrera ahora, pero queremos darles sus sombreros, para que puedan seguir corriendo&quot;. Durante los meses siguientes, varias redadas más, cada vez más imprudentes, se dirigieron a los inmigrantes del Condado de Williamson. El 2 de febrero de 1924, S. Glenn Young, un ex agente de la Prohibición que había sido reclutado por el Klan, dirigió a más de 1,000 hombres en redadas contra casas en las carreteras y casas, incendiando a algunos de ellos. Esta vez, la comunidad de inmigrantes franceses del condado se unió a los inmigrantes italianos pidiendo ayuda a su cónsul. Con Klan y las fuerzas anti-Klan luchando en las calles, el gobernador de Illinois declaró la ley marcial.
La orgía de violencia resultó en 14 muertes, pero también erosionó el apoyo del Klan entre el público. Los candidatos del Klan habían asumido el poder en Herrin en 1924, pero un año después perdieron el poder. El alcalde recién elegido prometió impedir que los partidarios del Klan desfilaran con máscaras. Pero antes del colapso de su poder, el Klan local había cumplido parcialmente sus objetivos: más de 50 casas de carreteras y locales de bebidas ilícitas habían sido cerrados, y muchos de los inmigrantes del Condado de Williamson prestaron atención al llamado del Klan para abandonar el condado. De los 11,000 nacidos en el extranjero y sus hijos en 1920 en el Condado de Williamson, solo 8,174 permanecieron una década después.
La movilización del ejército policial de la Prohibición en el Condado de Williamson fue replicada en escalas más pequeñas en muchos pueblos y ciudades. Desde el Condado de Orange, California, hasta Birmingham, Alabama, el Klan apoyó a la policía local en redadas contra los licores, apuntando a grupos que percibían como enemigos del &quot;100% de americanismo&quot;.
Esa campaña de terror fue una de las consecuencias más devastadoras de la ley. Pero los inmigrantes y sus hijos también despreciaban la criminalización de sus rituales culturales y sus hábitos de ocio, la violencia que traían las redes de suministro ilegales a sus vecindarios y la aplicación selectiva que atacaba de manera desproporcionada a los infractores pobres. Un líder inmigrante de Chicago resumió los apasionados sentimientos de muchos, criticando a la Prohibición como la &quot;legislación más cruel y tiránica promulgada en cualquier parte del mundo&quot;.
Las batallas por la prohibición estallaron en las elecciones presidenciales de 1928. El gobernador católico irlandés de Nueva York, Al Smith, se postuló para presidente en la boleta demócrata que se oponía a la ley y defendía la tolerancia. Smith atrajo a un gran número de votantes étnicos, blancos y urbanos al partido por primera vez, junto con un pequeño segmento de afroamericanos. Aunque Herbert Hoover ganó fácilmente, la clase obrera industrial, étnica, urbana que Smith trajo al partido se quedó allí, forjando una parte importante de la coalición New Deal de Franklin Roosevelt. Uno de los primeros actos de Roosevelt en el cargo fue firmar el proyecto de ley de cerveza, legalizando nuevamente la industria en marzo de 1933, a la espera de la derogación de la prohibición nacional.
Roosevelt adoptó soluciones creativas para la Gran Depresión, basándose en la nueva autoridad federal y los recursos obtenidos durante la guerra contra el alcohol. La prohibición, como temían acertadamente los críticos conservadores de la elite, abrió la puerta hacia otras formas de regulación. La Prohibición no solo forjó el edificio del estado penal federal, sino que un número creciente de estadounidenses buscó al gobierno federal en busca de soluciones a los problemas sociales y económicos.
Un partidario de Roosevelt resumió esta lógica cuando pidió una semana de cuatro días con un salario de seis días cuando le escribió al candidato presidencial: “la Decimoctava Enmienda permitió que el gobierno asumiera el control de la Prohibición. Seguramente, los líderes capaces pronto podrían aprobar otra enmienda a la Constitución que facultaría al Congreso para acortar el día laboral para todos los trabajadores en toda la nación &quot;.
La prohibición había durado menos de 15 años, pero sus legados sobrevivieron a su derogación y lograron casi todo lo contrario que pretendían sus partidarios más ardientes. Con la esperanza de hacer que el licor sea menos deseable al cerrar salones, los cruzados contra el licor marcaron el comienzo del ocio mixto, cargado de alcohol y vida nocturna que los estadounidenses han conocido desde entonces. La prohibición no puso fin a la delincuencia y la corrupción, como afirmaron los cruzados, pero la llevó a niveles más altos, lo que llevó a un nuevo y permanente papel para el gobierno federal en el control de la delincuencia.
Y la sobreexcitación titánica de la Prohibición llevó a la liberación de nuevos grupos de inmigrantes bajo la bandera de la oposición de la Prohibición. El creciente nativismo de la era no había intimidado a los inmigrantes estadounidenses, a sus hijos ni a sus aliados. En cambio, buscaron un lugar más completo en la vida política nacional para forjar un país más pluralista, tolerante y equitativo. La tiranía de Billy Sunday y sus semejantes fueron de corta duración.
Lisa McGirr es profesora de historia en Harvard y autora de &quot;La guerra contra el alcohol: la prohibición y el ascenso del Estado estadounidense&quot;.
Siga la sección The New York Times Opinion en Facebook, Twitter (@NYTopinion) e Instagram.
Una versión anterior de este artículo declaró incorrectamente el nombre de un gángster prominente en Nueva York durante la Prohibición. Fue Arnold Rothstein, no Arthur Rothstein.
Anuncio
