Apoyado por
Por Shane Goldmacher
[Lo que necesita saber para comenzar el día: Obtenga Nueva York hoy en su bandeja de entrada.]
WASHINGTON - No hace mucho tiempo, los activistas de izquierda fueron despedidos como marginales o incluso extravagantes cuando presionaron para que las propuestas cobraran impuestos a los súper ricos en un 70 por ciento, para producir todo el poder de los Estados Unidos a través de recursos renovables o para abolir el Servicio de Inmigración y Aduanas.
Luego llegó Alejandría Ocasio-Cortez y su megáfono de redes sociales.
En los dos meses posteriores a su elección, la Sra. Ocasio-Cortez ha tenido la extraña habilidad de que un miembro del Congreso del primer mandato empuje el debate dentro del Partido Demócrata hacia la izquierda, obligando a los líderes del partido y los candidatos presidenciales de 2020 a lidiar con los problemas que de otra manera algunos preferirían evitar.
El potencial campo demócrata en 2020 ya está siendo interrogado sobre ella (la senadora Kamala Harris la elogió en &quot;The View&quot;), emulando sus tácticas digitales (la senadora Elizabeth Warren sostuvo una conversación de Instagram en su cocina que se parecía mucho a una de la Sra. Ocasio- Las sesiones de Cortez) y abrazando algunas de sus causas.
La Sra. Warren y el senador Cory Booker, entre otros, han respaldado recientemente la idea de un &quot;Nuevo Acuerdo Verde&quot;, un llamado para reimaginar una economía ecológica que eliminaría gradualmente los combustibles fósiles. La Sra. Ocasio-Cortez introdujo esa cuestión en el diálogo nacional luego de unirse a una sentada de protesta en la oficina de la entonces oradora de la Cámara, la Representante Nancy Pelosi, en uno de sus primeros actos rebeldes en Washington.
Su ascenso ha provocado una reacción violenta entre algunos demócratas del Congreso, que están tratando de restringir su racha anti-establishment y temen que sus ideas más radicales puedan considerar al partido como socialista.
Y no es solo Washington. De regreso a casa en Nueva York, ella ha avivado la oposición a un acuerdo con Amazon para establecer oficinas en Queens, presionando al gobernador Andrew M. Cuomo y al alcalde Bill de Blasio, ambos demócratas, para justificar los incentivos corporativos.
La Sra. Ocasio-Cortez, de 29 años y nacida en el Bronx y de ascendencia puertorriqueña, es la congresista más joven de la historia, y los veteranos de Washington dicen que no pueden recordar un debut similar en el Congreso.
&quot;Un barman del Bronx ha podido crear una prueba de fuego alrededor de la política económica y climática para todos los demócratas del 2020&quot;, dijo Waleed Shahid, quien fue uno de los primeros asesores de campaña de la Sra. Ocasio-Cortez y ahora es el director de comunicaciones de Justice Democrats. , un grupo activista liberal. &quot;Si eso no se ve como una métrica del éxito, entonces no sé qué es&quot;.
Mucho más allá de la política, ha emergido como un símbolo potente para un Partido Demócrata diversificador: una joven de color que está dando lo mejor de sí en un sistema político que rara vez ha recompensado a las personas que se parecen a ella. Su dominio de las redes sociales le ha permitido conectarse con audiencias que de otra manera podrían estar alejadas de Washington.
Aún así, su perfil inesperadamente grande podría traer peligros. Sus amenazas de noquear a los demócratas más moderados en las primarias futuras, en particular, parecen haber molestado. Algunos susurran su mentalidad de twittear primero, preguntar, preguntar y luego les recuerda al presidente Trump.
Y mientras que ella ha atraído una atención considerable, la formulación de políticas en el Congreso sigue siendo un proceso largo y lento dominado por personas con información privilegiada. La Sra. Pelosi, por ejemplo, se negó a otorgar al nuevo comité de cambio climático algunos de los poderes que la Sra. Ocasio-Cortez había exigido en la sentada.
Muchos republicanos están francamente mareados ante la idea de que un socialista democrático que se describe a sí mismo está impulsando las discusiones sobre políticas demócratas. Los republicanos del Congreso vieron de cerca los peligros de que los elementos más firmes de la derecha del Tea Party llegaran a definir su permanencia en la mayoría de la Cámara.
&quot;Le guste o no a los demócratas, la congresista Ocasio-Cortez es ahora la cara de su partido&quot;, dijo Steven Cheung, ex asesor de comunicaciones en la Casa Blanca de Trump.
Sin embargo, los republicanos enfrentan sus propios riesgos si sus ataques contra ella son percibidos como sexistas o condescendientes.
&quot;Más de 200 miembros votaron por Nancy Pelosi hoy, sin embargo, el Partido Republicano solo abucheaba a uno: yo&quot;, escribió en Twitter el 3 de enero. &quot;No me odies porque no eres yo, amigos&quot;.
Ya ha sido retwiteado casi 50,000 veces.
Tanto los partidarios como los rivales están de acuerdo en que ha cambiado las reglas tradicionales de compromiso en Capitol Hill con un sentido intuitivo de un milenio de lo que se vende en línea, todo antes de que haya colgado algo en sus estériles oficinas o incluso haya encontrado un lugar permanente para vivir.
En una entrevista, la Sra. Ocasio-Cortez rechazó &quot;la noción general de &#39;Oh, estás aquí y necesitas estar en silencio y mantener la cabeza baja&#39;&quot;.
&quot;Para mí, especialmente como miembro que ganó su escaño a través de una elección primaria contra otro demócrata, mi distrito electoral me estaba diciendo exactamente lo contrario&quot;, dijo.
Los republicanos, dijo ella, la malinterpretan fundamentalmente: &quot;Piensan que solo soy un espejo del Tea Party. Es una forma fácil y conveniente de enmarcar algo. Pero no creo que sea lo mismo &quot;.
Aún así, ella ha abrazado completamente la etiqueta radical, especialmente si eso significa tirar del Partido Demócrata hacia la izquierda. &quot;Creo que solo los radicales han cambiado este país&quot;, dijo a &quot;60 minutos&quot;.
Todo ha llegado a toda prisa: al final de su primer día completo como congresista, la Sra. Ocasio-Cortez había superado a la Sra. Pelosi en Twitter. Sus iniciales y la cuenta de Twitter, @AOC, se han convertido en una abreviatura para el fenómeno que se habla del Capitolio.
Ella tenía un segmento completo de &quot;60 minutos&quot; dedicado a ella en su primer domingo como congresista. Ella fue la primera legisladora a la que recurrió MSNBC después de la primera dirección de la Oficina Oval del Sr. Trump para el análisis de cuál fue el programa más visto de Rachel Maddow. Y se ha convertido en una sensación viral de internet muchas veces, incluido un video de su baile fuera de su oficina que ha superado los 22 millones de visitas en todo el mundo.
Según el recuento de Media Matters, el grupo de vigilancia de los medios de comunicación de los medios, ella es un sorteo tanto a la derecha como a la izquierda: Fox News pasó más de dos horas cubriendo sus primeros cinco días en el Congreso. MSNBC pasó 52 minutos y CNN 96 minutos hablando de ella en ese lapso.
(El interés en la Sra. Ocasio-Cortez es tan intenso que incluso su jefe de personal ha aparecido en la CNN, algo casi inaudito en el Congreso, donde los golpes de 30 segundos en el cable son un bien solicitado para los miembros del Congreso, no sus ayudantes)
En una reciente conversación en Instagram, en vivo desde su cocina con varios miles de fanáticos observando, la Sra. Ocasio-Cortez describió su estrategia para &quot;dar forma a la narrativa nacional&quot; mientras corta verduras para una receta de Instant Pot.
&quot;En Trump&#39;s America&quot;, explicó, &quot;no soy un gran fanático del bipartidismo&quot;.
Sobre el medio ambiente, dijo que su objetivo era mover los límites del debate lo suficientemente a la izquierda para que un impuesto al carbono pareciera una opción moderada, en comparación con la intervención gubernamental directa &quot;tremendamente ambiciosa&quot; imaginada en el New Deal Verde.
Quizás la idea más comentada de la Sra. Ocasio-Cortez, mencionada en &quot;60 minutos&quot;, ha sido que las personas a las que llamó &quot;los mejores&quot;, las que ganan más de $ 10 millones, deberían pagar una tasa del 70 por ciento sobre los ingresos por encima de ese umbral. El comentario provocó días de debate entre economistas y expertos, de derecha a izquierda, sobre las tasas de impuestos que no se ven en Estados Unidos en décadas pero que son comunes durante la era posterior a la Segunda Guerra Mundial.
&quot;He estado tratando de abrir este espacio retórico durante muchos, muchos años&quot;, dijo Stephanie Kelton, ex economista jefe de los demócratas en el Comité de Presupuesto del Senado.
&quot;Solían hablar sobre el efecto Oprah&quot;, dijo la Sra. Kelton, ahora profesora en la Universidad de Stony Brook. &quot;Creo que es el efecto Ocasio en este punto&quot;.
Julian Castro, ex alcalde de San Antonio y secretario federal de vivienda que se postula para presidente, recibió el video de los comentarios de la Sra. Ocasio-Cortez durante una entrevista con George Stephanopoulos de ABC, y luego fue incluso más lejos que ella.
&quot;Como saben, George, hubo un momento en este país donde la tasa impositiva marginal más alta era más del 90 por ciento&quot;, explicó el Sr. Castro. &quot;Incluso durante la era de Reagan en la década de 1980, fue de alrededor del 50 por ciento&quot;.
La Sra. Ocasio-Cortez seguía brillando al respecto días después.
&quot;Es tan increíble de ver&quot;, dijo en la entrevista. “Primero hicimos que Elizabeth Warren saliera y hablara sobre un New Deal Green. Luego tenemos a Julian Castro defendiendo las tasas impositivas marginales y básicamente dice que hemos tenido más del 90 por ciento en el pasado. Está cambiando totalmente la conversación &quot;.
Ella ha tenido algunos tropiezos, incluido el combate con verificadores de hechos después de que The Washington Post le dio &quot;cuatro Pinochos&quot; por un reclamo falso sobre el gasto del Pentágono. &quot;Creo que hay mucha gente más preocupada por ser precisa, objetiva y semánticamente correcta que por ser moralmente correcta&quot;, dijo en &quot;60 minutos&quot;.
Agregó que busca corregir y reconocer sus errores a medida que los comete, a diferencia del Sr. Trump.
El arco del ascenso de la Sra. Ocasio-Cortez es bien conocido: ex barman y organizadora de la campaña presidencial de Bernie Sanders en 2016, conmocionó al mundo político al derrocar al Representante Joseph Crowley, que había estado en línea para suceder a la Sra. Pelosi como demócrata. líder. Fue la mayor derrota primaria para un demócrata en la nación en 2018.
En los días posteriores a esa victoria primaria, Kirsten Gillibrand, de Nueva York, un probable candidato presidencial en 2020, se convirtió en la primera senadora en unirse a la Sra. Ocasio-Cortez en su llamado a &quot;abolir el ICE&quot;, la agencia de Inmigración y Control de Aduanas.
&quot;Absolutamente tiene la capacidad de poner los problemas en el mapa&quot;, dijo la Representante Pramila Jayapal, una demócrata del área de Seattle y líder de la Asamblea Progresista del Congreso. &quot;No es que no haya habido campeones de estos temas antes. Pero cuando tienes 2.1 millones de seguidores en Twitter y una prensa que cubrirá todo lo que digas, es una gran oportunidad para nosotros &quot;.
El brillo absoluto de su estrella ha evocado más que unos cuantos movimientos de ojos entre los institucionalistas de la Casa. La mayoría de los colegas todavía no saben qué hacer con ella.
“Me encanta Alejandría Ocasio. La vi en su entrevista de &quot;60 Minutos&quot;. Me pareció genial &quot;, dijo el representante Adriano Espaillat, un demócrata de 64 años de un distrito vecino que incluye parte del Bronx. “Ella es como una de nuestras hijas. Sabes, ella podría ser mi hija, una de las hijas de cualquiera. Ella es una adulta, obviamente. Pero sabes que la amo. Ella es aguda, tiene una gran sonrisa, inteligente, es liberal, progresista. Creo que ella tiene grandes ideas, ideas audaces &quot;.
A pesar de su enfoque en lo que ella llamó organización &quot;de afuera hacia adentro&quot;, la Sra. Ocasio-Cortez busca poder dentro del Capitolio.
Levantó la mano para un puesto en el poderoso Comité de Formas y Medios, aunque ningún estudiante de primer año consiguió un asiento en ese panel.
Desde entonces, se ha asegurado el respaldo de la delegación de Nueva York para un puesto en el Comité de Servicios Financieros, que sería una percha notable para un político que ha criticado el control del dinero en la política en general, y en Wall Street en particular.
Pero cuando se trata de navegar por la dinámica interna de la Cámara de Representantes, su decisión de apoyar un esfuerzo de los demócratas por la justicia para reclutar a los principales demócratas en 2020, prácticamente inauditos en los cordiales corredores del Capitolio, ha dejado a los colegas enojados y menos confiados.
Ella rechazó un informe en Politico de que estaba reclutando un retador para el Representante Hakeem Jeffries, el demócrata de Nueva York de más alto rango en el liderazgo de la Cámara.
Cuando se le preguntó sobre la entrada de la Sra. Ocasio-Cortez al Congreso, el Sr. Jeffries repasó los nombres de todos los demás miembros entrantes de Nueva York, enumerando su último.
&quot;No creo que el hecho de elegir uno sobre el otro sea lo más apropiado para mí, al menos en este momento&quot;, dijo Jeffries al abandonar una reunión reciente de la delegación demócrata de Nueva York a la que también asistió.
En cuanto al tema del desafío principal, él dijo que él y la Sra. Ocasio-Cortez no habían hablado sobre eso.
&quot;He dicho hola&quot;, dijo el Sr. Jeffries. &quot;No hemos hablado de ningún tema en particular más allá de la logística de su llegada al Congreso de los Estados Unidos&quot;.
Sigue a Shane Goldmacher en Twitter: @ShaneGoldmacher




Anuncio
