Apoyado por
Los New England Patriots están 19-3 en juegos de playoffs en este siglo en Foxborough, Massachusetts. ¿O es Foxboro? - su casa de ciudad pequeña y apartada desde 1971.
Por Bill Pennington
FOXBOROUGH, Mass. - En la comunidad de la NFL, una palabra podría temerse más que cualquier otra: Foxborough.
Es donde los rosados Super Bowl sueñan con visitar equipos que mueren de frío cada enero. Es donde los New England Patriots, ante una ruidosa multitud local del sureste de Massachusetts, rara vez pierden un partido de playoff (el récord de postemporada de este siglo es de 19-3).
Es donde los equipos de carretera de la NFL no solo son derrotados, sino que también son rechazados en circunstancias particulares. Ver: Deflategate, Tom Brady y la regla tuck.
Fuera de la forma, la pequeña ciudad de Foxborough, de todos los lugares, llegó a ser sinónimo de dolor en las ciudades de la NFL de costa a costa, mientras florecía en un santuario hasta la gloria de los Patriotas.
Los Patriots, después de todo, llegaron a Foxborough en 1971 solo porque nadie más los quería. Ayudó que la tierra del estadio, 30 millas al sur de Boston, fuera gratis.
Foxborough (población: 17,000) permanece firmemente arraigada en su pasado anterior a los Patriots, con vacas lecheras visibles desde la cima del Estadio Gillette. Más que eso, Foxborough es el lugar más extraño para dar testimonio de la historia recurrente de la NFL, simplemente porque nadie aquí puede ponerse de acuerdo sobre cómo deletrear el nombre de la ciudad.
Desde 1778, por decreto, en todos los documentos autorizados y en todos los edificios de la ciudad, se ha escrito Foxborough. Pero casi inmediatamente después de que se hizo oficial, muchas instituciones en la ciudad (bancos, empresas, incluso el periódico local) decidieron que era más fácil pasar por Foxboro. En un ejemplo por excelencia de la persistencia de Nueva Inglaterra, el argumento ha perdurado durante siglos: ahora hay signos con la ortografía en todo el pueblo.
Sin embargo, el nombre está escrito, los residentes de Foxborough saben que su pequeño municipio es famoso en todo el mundo.
&quot;He hecho entrenamiento en todo el país&quot;, dijo Tom Buckley, el subjefe de bomberos de la ciudad. “Cuando me preguntan dónde vivo, nunca menciono a los Patriots. Sólo digo Foxborough. E instantáneamente, todos empiezan a hablarme de los Patriots y de cómo siempre ganan allí.
&quot;¿Eso sucede con cualquier otro equipo de la NFL? Quiero decir, no sé dónde juegan los Miami Dolphins, aunque sé que no es Miami &quot;.
Los Patriots, invictos en sus últimos ocho partidos de playoffs en casa, pondrán esa racha en la línea el domingo por la tarde contra los Chargers de Los Angeles en un juego de playoffs divisional de la AFC. Los Patriots, que han ganado cinco Super Bowls desde la temporada 2001, han tenido, para ellos, una temporada desigual, perdiendo cinco de ocho partidos fuera de casa. Pero fueron el único equipo de la NFL con 8-0 en casa, una gran fuente de orgullo en Foxborough.
&quot;En la ciudad, sentimos que traemos un tipo diferente de energía en esos juegos en casa&quot;, dijo David Tynan, un residente de Foxborough desde hace mucho tiempo, el miércoles afuera de la tienda de comestibles principal de la ciudad. “Los días de juego son como vacaciones. Para comenzar, las calles están tranquilas, o estás en el estadio o en el interior viendo el juego &quot;.
Debido a que hay pocas colinas, árboles u otros edificios cerca del Estadio Gillette, el paisaje se alza en enero y se endereza, con temperaturas típicamente en los años 20. Los Patriots construyeron intencionalmente sus instalaciones de práctica adyacentes al estadio, y casi siempre practican afuera, aclimatándose a los elementos de una manera que sus oponentes de playoffs, desde regiones en su mayoría más cálidas, no pueden. El ambiente en el estadio de Gillette también es especialmente hostil para los equipos visitantes, ya que las multitudes de los Patriots son consideradas entre las más vociferantes de la NFL.
Rich Noonan, un teniente del Departamento de Policía y nativo de la quinta generación de Foxborough, recordó los orígenes de los obreros de la ciudad y dijo que los fanáticos del área &quot;estaban protegiendo su propio terreno&quot;.
Noonan se echó a reír y añadió: &quot;Pero tanto ha cambiado. Cuando yo era niño, no podían regalar boletos. Abrieron las puertas del estadio en el entretiempo y dejaron entrar a alguien &quot;.
De hecho, los primeros días de los Patriots en Foxborough fueron tan poco distinguibles como sus primeros 11 años como los vagabundos Boston Patriots de la American Football League. A partir de 1960, los Patriots no reconocidos practicaron en campos de escuelas secundarias sin césped y jugaron en la Universidad de Boston, la Universidad de Harvard, la Universidad de Boston y el Fenway Park. Con la fusión de AFL-NFL en 1970, los Patriots necesitaron un estadio importante como hogar permanente, y luego de que las conversaciones con los líderes de la ciudad de Boston se rompieran repetidamente, Billy Sullivan, el propietario del equipo, recibió una oferta del Bay State Raceway, que luego donó el terreno a sus instalaciones para un estadio de 60,000 asientos.
Los Patriots ganaron su primer juego en el estadio en 1971, aunque miles de poseedores de boletos nunca vieron una sola jugada porque se quedaron estancados durante la totalidad del juego en el tráfico atascado que abarrotaba la Ruta 1, la única vía de acceso al estadio.
Poco después del primer juego, el consejo de salud local cerró el estadio Schaefer debido a un mal funcionamiento de los inodoros. Se intentaron varias soluciones, incluido un ejercicio que reclutó a cientos de voluntarios para descargar todos los baños del estadio simultáneamente, una táctica denominada Super Flush en los medios de comunicación locales. A los fanáticos se les ocurrió otro nombre para el sitio: el inodoro.
&quot;A veces fue una pesadilla&quot;, dijo Jack Authelet, el historiador de la ciudad de Foxborough. &quot;El estadio se cerraría, obtendría un indulto para un partido, y luego habría otro cierre&quot;. Otra suspensión de último momento permitiría jugar un juego, luego se cerraría de nuevo. Esto sucedió semana tras semana &quot;.
Cuando los juegos continuaron, la multitud bebía mucho, tanto que Foxborough prohibió que el estadio albergara el &quot;Monday Night Football&quot; debido al tumulto que se produjo después del anochecer. Y cuando los Patriots no jugaban, el estadio albergaba decenas de conciertos de rock, donde el uso generalizado de drogas y alcohol hizo que los hospitales cercanos se llenaran de pacientes.
Foxborough, con un centro pastoral en el centro, se preguntaba en qué se había metido. Pero con el tiempo, y con algunas estrategias prudentes, los problemas de tráfico disminuyeron.
Se impusieron restricciones en los eventos para hacerlos más seguros y tranquilos. La familia Sullivan perdió el control del equipo, y el estadio pasó a llamarse Foxboro Stadium, no a Foxborough, y en 1994, el empresario Robert K. Kraft había comprado el equipo. Kraft sabía que necesitaba un estadio moderno, y en 1998 coqueteó seriamente con llevar a los Patriots a Hartford.
Finalmente, se llegó a un acuerdo para construir lo que ahora es el Estadio Gillette, al lado del sitio del estadio viejo. Los Patriots ganaron su primer Super Bowl en unos meses de malestar antes de que Gillette Stadium abriera sus puertas en 2002. El último juego en el Foxboro Stadium fue una victoria polémica, venida de atrás, de playoffs conocida como el Tuck Rule Game, en la que aparentemente Nueva Inglaterra fumble se convirtió en un pase incompleto y salvó el día para los Patriots. El hogar de la magia de Foxborough nació.
&quot;De repente, tuvimos los campeones del Super Bowl y un verdadero estadio profesional&quot;, dijo Mike Kelleher, residente de Foxborough de toda la vida y jefe de bomberos de la ciudad. &quot;Fue entonces cuando todo cambió por aquí. &quot;Antes de un juego de la 1 en punto, veríamos cada estacionamiento totalmente lleno con contrapuntos antes de las 10 am&quot;
La vibra se transformó. Las victorias en casa se convirtieron en una insignia de honor para los locales.
“Ahora lo escuchas todo el tiempo: esto es Foxborough; los Patriots no pierden aquí &quot;, dijo Waylon Krueger, quien se mudó de Buffalo hace tres años. &quot;Está demostrado. Mira, soy un fan de los Bills. Ojalá tuviéramos eso &quot;.
El hospedaje de los Patriots también ha sido de gran ayuda para el presupuesto municipal de la ciudad, a pesar de que el sitio del estadio es solo una parte de Foxborough a lo largo de la comercialmente densa Ruta 1, donde el holding de Kraft construyó un centro comercial al lado del estadio.
Foxborough recibe una porción de cada boleto vendido a los eventos en el Gillette Stadium, que asciende a entre $ 2.5 y $ 3 millones al año, según el gerente de la ciudad, William Keegan. Ese total es al menos duplicado por otros impuestos generados por la presencia de los Patriots en la ciudad. Además, los Patriots hacen donaciones caritativas de seis cifras al año a Foxborough.
En los últimos 10 a 15 años, la composición demográfica de la ciudad ha sido alterada. Foxborough ha tenido una afluencia de compradores de viviendas con empleos corporativos que viajan a Boston y Providence, RI, que se encuentra a poco más de 20 millas al sur. Las casas más grandes han brotado en calles arboladas, algunas de ellas destinadas a albergar a jugadores de fútbol millonarios empleados cerca.
Más de la mitad de la plantilla de los Patriots vive en Foxborough, y muchos otros jugadores viven en las ciudades circundantes.
&quot;Estoy impresionado con la intensidad del apoyo de los fanáticos en Foxborough; es casi como una ciudad de fútbol americano universitario &quot;, dijo el centro de los Patriots David Andrews, quien vive en la ciudad. &quot;Y la gente nos hace sentir bienvenidos. Nos invitan a sus casas para las vacaciones ”.
Debido a que es ineludible, Andrews ha notado la doble ortografía de la ciudad. Pero él no se metería en la disputa de 241 años por eso.
La disputa no puede elevarse al nivel de peleas de barra, pero hay opiniones fuertes.
&quot;Lo deletreas largo o lo deletreas mal&quot;, dijo Buckley, cuyo uniforme de bombero tiene un parche de Foxborough.
Authelet, el historiador de la ciudad, también apoya la ortografía más larga. Pero la placa de su auto dice: FOXBRO.
Massachusetts permite que las planchas personalizadas no tengan más de seis letras, por lo que hizo lo mejor que pudo.
Hace unos años, Authelet estaba esperando en su automóvil en un semáforo en Filadelfia cuando otro automóvil se detuvo a su lado. El conductor tocó el claxon y levantó una señal.
&quot;El tipo había escrito en un pedazo de papel: Tramposos&quot;, dijo Authelet, consciente de las controversias de las reglas bautizadas como Spygate y Deflategate que han perseguido al equipo del entrenador Bill Belichick a través de los años.
“Ese tipo de reacción ocurre; Es un hecho ”, dijo Authelet con una sonrisa. “Pero la mayoría de las personas me dicen que vivo en un paraíso para los amantes de los deportes donde el equipo de casa casi siempre gana.
&quot;A muchas ciudades les gustaría intercambiar lugares&quot;.
Anuncio
