Apoyado por
Por ben rothenberg
MELBOURNE, Australia - Lucas Pouille, la joven estrella más brillante en el tenis masculino en Francia, estaba parpadeando.
Pouille, de 24 años, alcanzó el puesto No. 10 en marzo, pero no ganó más de dos partidos consecutivos después de eso, terminando el año con una racha de 14-17. Jugando sin inspiración ni creencia, se deslizó al número 32 al final de la temporada.
&quot;Perdí la confianza, y luego no estaba disfrutando tanto estar en la cancha, estar de gira&quot;, dijo. &quot;Realmente no quería jugar al tenis&quot;.
Tenía que encontrar una solución, dijo. &quot;Tenía que encontrar mi alegría de estar en la cancha&quot;.
Pouille se separó de Emmanuel Planque, su entrenador de seis años, en noviembre. Pouille, quien había anhelado tomarse un descanso de la gira pero decidió terminar la temporada para poder jugar en la final de la Copa Davis, estuvo solo por ocho días. Cuando recogió una raqueta, fue solo para jugar minitennis con amigos.
Pero el lunes después de la final de la Copa Davis, que Francia perdió ante Croacia, se reunió con la capitana en espera de su equipo, Amélie Mauresmo.
Pouille tenía otra oferta: entrenarlo en su lugar.
&quot;Cuando estábamos hablando, fueron estas dos horas de conversación lo que realmente me hizo pensar&quot;, dijo Mauresmo. “Me hizo pensar que es ambicioso, que quiere hacer todo para ser lo mejor posible. Me convenció con lo que estaba diciendo, que estaba listo para hacer todos los esfuerzos y el arduo trabajo que conlleva estar en la cima, con la excavación profunda para estar en tu mejor momento &quot;.
Alejarse de la posición de la Copa Davis antes de que ella comenzara, no fue una decisión fácil para Mauresmo, especialmente considerando la emoción de su nombramiento como la primera capitana del país. Pero se hizo más fácil, dijo, por los cambios radicales en la competencia esta temporada, que reducirán las rondas finales a un formato de estilo de Copa Mundial jugado en un sitio, con tres partidos de los mejores juegos de tres en cada uno. emparejamiento, en lugar de cinco partidos en un formato de mejor de cinco.
&quot;Creo que el rol del capitán se reducirá realmente&quot;, dijo Mauresmo, de 39 años. “Lo que fue interesante para mí fueron todas las semanas de preparación, los tres días de competencia, el mejor de cinco, la formación de un equipo durante todo el año y el hogar y el hogar. Para mí, crecí viendo eso. Crecí teniendo las emociones que la acompañan &quot;.
&quot;Así que no tengo dudas de que será un buen espectáculo, una buena competencia para el público, y probablemente harán un gran espectáculo o lo que sea&quot;. Pero como capitán, no sentí que el papel fuera tan importante &quot;.
Pouille dijo que se sintió alentado por la creencia que Mauresmo mostró en él cuando dejó atrás una oportunidad tan destacada.
&quot;Eso es lo que quería tener conmigo: alguien que cree en mí y que crea que podemos llegar muy lejos juntos&quot;, dijo Pouille. &quot;Estoy muy feliz de que ella forme parte de eso ahora, y podemos trabajar juntos, podemos tener los mejores resultados posibles&quot;.
Pouille es el único hombre en el top 100 del ATP Tour actualmente entrenado por una mujer fuera de su familia inmediata, pero dijo que el género de Mauresmo no era una consideración en su decisión de contratarla.
&quot;Para mí, no importa si es un hombre, una mujer, un abuelo, una abuela, no me importa&quot;, dijo. “Mientras sepan de qué están hablando. En los deportes femeninos o masculinos, al final estás lidiando con las mismas cosas en la cancha.
&quot;Mentalmente, es lo mismo. Técnicamente, ella sabe tenis. Ella sabe lo que necesito hacer en la cancha para ser mejor. Para mí, eso es lo importante &quot;.
La elección de Mauresmo por parte de Pouille fue la segunda contratación destacada de una entrenadora femenina en el tenis masculino de esta década. La primera fue en 2014, cuando Andy Murray también contrató a Mauresmo.
La decisión de Pouille generó muchas menos dudas que la de Murray, que fue recibida con escepticismo por parte de los medios de comunicación y otros jugadores.
&quot;La presión con Andy fue tremenda, y las críticas que la acompañaron fueron enormes&quot;, dijo Mauresmo. &quot;Sabía que tenía mucho que demostrar, y sabía que cada partido que jugaría sería sobre el trabajo que había hecho, no se había hecho, o podía hacerlo mejor&quot;. Eso lo hacía bastante difícil, pero también bastante desafiante, y trabajé muy, muy duro &quot;.
Pouille dijo que muchas de las consultas que vinieron con su elección fueron más absurdas que negativas.
&quot;Mucha gente me ha preguntado: &#39;¿Es diferente que sea mujer? ¿Qué haces? ¿Puede ella entrar al vestuario? &#39;&#39;, Dijo. &quot;Pero lo importante es lo que está sucediendo en la cancha, lo que está sucediendo para prepararse para el partido y lo que sucede después del partido. No me importa quién esté en el vestuario ”.
Pouille dijo que, por ahora, apreciaba la falta de tiempo perdido en sus sesiones de práctica con Mauresmo, y también su motivación y disposición para unirse a él en sus diversos ejercicios físicos y para correr.
&quot;Se puede ver en la cancha que ella es una campeona&quot;, dijo. &quot;La forma en que está en la cancha, la forma en que se ha comprometido, es simplemente extraordinaria&quot;.
Pouille espera que el entrenamiento de Mauresmo pueda ayudarlo a volver al top 10. En las últimas tres décadas, el tenis masculino francés ha llenado el pelotón del deporte, pero ha luchado para catapultar a cualquiera al campeonato regular.
Pouille es uno de los cinco franceses activos que pueden presumir de estar entre los 10 primeros, uniéndose a Richard Gasquet, Gilles Simon, Gaël Monfils y Jo-Wilfried Tsonga. Juntos, han alcanzado una única final de Grand Slam en la última década: cuando Tsonga terminó como subcampeón en el Abierto de Australia 2008.
Mauresmo dice que probablemente tenga una credibilidad particular en el tenis francés como dos veces campeona de Grand Slam y ex jugador número uno, logros que superan a los de todos los demás jugadores del país, hombres o mujeres, en su vida. Pero no está segura de si la mayoría de los hombres estarían dispuestos a contratar a una mujer con menos credenciales que el salón de la fama.
&quot;Probablemente no todavía&quot;, dijo. &quot;Tal vez no, pero vendrá. Tal vez no en los próximos dos, tres, cinco años, pero llegará ”.
También se requirió paciencia cuando Pouille comenzó su temporada 2019. Abrió el año perdiendo los tres partidos que jugó en la Copa Hopman, así como otro en el torneo ATP en Sydney. Pero el martes en el Abierto de Australia, ganó su primer partido de manera convincente, 6-1, 7-5, 6-4, sobre Mikhail Kukushkin.
Aunque se sintió aliviado por la victoria, Pouille dijo que su confianza en su elección de entrenador nunca había vacilado.
&quot;Sé que tomará tiempo, a partir de un año en el que ha sido bastante difícil para mí&quot;, dijo. &quot;Pero decidí trabajar con Amélie porque confío en ella&quot;.


Anuncio
