Apoyado por
En el tenis
Por Christopher Clarey
Andy Murray no es el más joven del supergrupo de tenis conocido como los Cuatro Grandes. Novak Djokovic nació una semana más tarde que Murray.
Pero aún es una sorpresa bastante desagradable darse cuenta de que Murray, de 31 años, es muy probable que sea el primero del notable cuarteto en retirarse.
Roger Federer de alguna manera aún se desliza a los 37. Rafael Nadal de alguna manera todavía persevera a los 32.
Pero Murray ha estado sufriendo demasiado dolor durante mucho tiempo sin ningún alivio a la vista, y el viernes en Melbourne, Australia, todos aquellos que han seguido su carrera de cerca o muy lejos también podrían compartir algo de su dolor.
No fue lo que dijo. Era lo que no podía decir.
Murray, como todas las estrellas del tenis de su estatura, ha pasado tanto tiempo en conferencias de prensa como la mayoría de nosotros hemos pasado en la cafetería. Se trata de una construcción artificial que se ha convertido en un hábitat natural para Murray, un escocés divertido y de mentalidad fuerte con una voz que suena como un avión no tripulado, una voz que una vez llamó &quot;mi cosa menos favorita de mí&quot;.
Pero cuando se sentó detrás de la mesa el viernes, bajó la gorra y frunció los labios, los reporteros colocaron grabadoras digitales en la mesa frente a él para capturar las palabras. Pronto no hubo nada que capturar.
Cuando se le preguntó cómo se sentían él y su cadera enferma, respondió: &quot;Sí, no, no es genial&quot;.
Luego suspiró, desvió la mirada, dejó caer la barbilla, tocó el pico de su gorra y su rostro, luchó por la compostura y no pudo pronunciar otra palabra durante casi un minuto antes de finalmente sacar su credencial del escritorio y abandonar la habitación.
Aunque pronto regresó, nada de lo que explicaba era tan elocuente como esos 45 segundos de silencio.
Lo que más importaba era todo: la sensibilidad, la humanidad, el fuego competitivo reducido a la angustia por no poder resolver su problema de cadera a pesar de toda la experiencia médica, los recursos financieros y la voluntad de hierro a su disposición.
Murray planea seguir jugando, con suerte hasta Wimbledon este verano, aunque no hay garantías. Reconoció que este Abierto de Australia, que comienza el lunes, podría ser la línea de meta, y seguramente no se perdió en él la agitación de hacer tal anuncio en Melbourne.
Sir Andrew Barron Murray ha tenido muchos triunfos en sus 31 años: medallas de oro olímpicas consecutivas y tres títulos de Grand Slam, ninguno más resonante que su ganador de Wimbledon en 2013 para poner fin a una sequía de 77 años para hombres británicos en individuales. Muchos otros valiosos, incluidos Bunny Austin y Tim Henman, se habían embarcado en la misma búsqueda y vacilaron.
Pero Australia es donde Murray ha tenido que enfrentar sus propias limitaciones de tenis.
Él rompió a llorar durante la ceremonia de entrega de premios después de perder la final ante Federer en 2010, pero aunque, según sus propias palabras, &quot;lo mantuvo unido&quot; desde entonces en Melbourne, 2010 fue solo el comienzo de la decepción. Perdió la final de nuevo en 2011, 2013, 2015 y 2016.
Ningún otro hombre ha logrado un récord de 0-5 en las finales de individuales en el mismo gran torneo, y comparte la culpa con Djokovic, su único compañero de dobles, que ha derrotado a Murray en las últimas cuatro de esas finales.
Tan cercanos en edad y habilidades, jugaron por primera vez cuando tenían 13 años en el torneo junior de Les Petits As en Francia. Murray ganó a toda prisa, pero ha jugado 36 veces como profesionales, más que suficiente para dejar en claro que Djokovic es el mejor jugador.
Lidera su serie por 25-11 y tiene 14 títulos de Grand Slam singles (y contando). Para muchos, los Cuatro Grandes se han convertido en los Tres Grandes. ¿Y no tiene Stan Wawrinka, como Murray, tres títulos principales propios?
Tales argumentos tienen mérito: Federer y Nadal también tienen récords ganadores contra Murray, y ahora no hay duda de que en el análisis final de esta era dorada del tenis, Federer, Nadal y Djokovic serán las figuras centrales y los líderes estadísticos.
Pero Murray se ganó su lugar en el gran cuarteto moderno del tenis, con su consistencia semana a semana, su resistencia, su brillantez en toda la superficie y su capacidad para sobresalir en Wimbledon con el equivalente al techo de la Corte Central sobre sus hombros.
“Nunca motivado por el dinero, solo por sus rivales; &quot;No necesitaba el respeto de la gente, pero se lo ganó&quot;, dijo Mark Petchey, ex entrenador de Murray, a raíz del anuncio de Murray.
Murray podría no haber estado aquí en absoluto. Él y su hermano mayor, Jamie, eran jóvenes estudiantes en la Escuela Primaria Dunblane en su ciudad escocesa en 1996 cuando un residente local ingresó a los terrenos y asesinó a 16 de sus compañeros y un maestro antes de dispararse a sí mismo.
Los hermanos Murray sobrevivieron, aunque no sin cicatrices invisibles, y ambos crecieron hasta convertirse en el número 1 del mundo: Andy en singles, Jamie en dobles.
Eso es un tributo a la rivalidad entre hermanos de su infancia, su talento y su ética de trabajo, y también a su formidable madre de tenis, Judy, una ex jugadora profesional escocesa que ha sido una fuerza impulsora con su intuición, su ambición, su ingenio y su ingenio. Pasión informada por el juego.
Jamie, de 32 años y todavía en el top 10 en dobles, planea jugar más allá de 2019. Andy, en esta etapa, no lo hace.
&quot;Era un caleidoscopio de talento, emoción, movimiento, espíritu y autenticidad&quot;, dijo Petchey, un ex jugador británico que presentó a Murray a Kim Sears, quien se convertiría en la esposa de Murray. “Fue un ganador, pero se convirtió en un campeón. Un campeón no solo en la cancha sino un campeón de causas. Se va al llegar. El tenis nunca lo cambió, pero él cambió el tenis &quot;.
Murray, en parte (pero solo en parte) debido al impacto de su madre en su carrera, ha sido el número uno de hombres raros en hablar con frecuencia en apoyo de la igualdad de género y el tenis femenino, cuyos resultados parece seguir. También ha caminado en la caminata, contratando a una mujer como entrenadora: Amélie Mauresmo.
Eso lo ha llevado a un público más amplio y solo ha subrayado la brecha entre Murray en la cancha y Murray fuera de la cancha. Bajo presión y entre líneas, a menudo ha estado lejos de ser entrañable: ladrar a su séquito, usando un lenguaje más adecuado para los muelles de Glasgow, y murmurando, murmurando, murmurando mientras perseguía la perfección en un deporte que se negaba a cooperar.
Al verlo en el trabajo, todo a menudo ha parecido más una carga que un placer. Su movimiento de servicio se asemeja a levantar objetos pesados, y mucho antes de que sus problemas de cadera se convirtieran en una amenaza para su carrera, su caminar entre los puntos se parecía más a un obstáculo.
Pero eso fue antes de que percibiera una oportunidad y entrara en acción: una pelota corta que podía lanzar para ganar, una pelota ancha que podía perseguir y que casi nadie más en el juego podría haber alcanzado.
Murray en su mejor momento fue, ante todo, un atleta supremo, poseedor de rapidez, coordinación, tacto suave y poder de ataque selectivo.
Tan recientemente como 2016, tuvo su mejor temporada, ganando nueve títulos y alcanzando el No. 1 por primera vez. Todavía parece prematuro creer que ya casi está hecho. Después de todo, la jubilación en el tenis ha sido durante mucho tiempo un eufemismo para un sabático, y uno de los compañeros de Murray que ha lidiado con el dolor ofreció palabras de aliento el viernes.
&quot;Por favor, no dejes de intentarlo&quot;, escribió Juan Martín del Potro en Twitter. &quot;Seguir luchando. Puedo imaginar tu dolor y tristeza. Espero que puedas superar esto. Mereces retirarte en tus propios términos, siempre que eso suceda &quot;.
Del Potro habla desde la experiencia; Las múltiples operaciones de la muñeca casi acabaron con su carrera. La suya es una voz a la que hay que prestar atención. Pero, desafortunadamente, también lo es el de Murray, especialmente cuando las emociones son tan poderosas que las palabras simplemente no llegan.


Anuncio
