Apoyado por
Por maggie astor
MOUNT PLEASANT, SC - Desde un sofá en la cubierta trasera de un restaurante al lado del muelle, los Beatles tocando fondo y una brisa que sopla del agua, Joe Cunningham le hizo un gesto a Shem Creek.
&quot;Esta podría ser la realidad aquí, de las plataformas petroleras y los derrames de petróleo de la playa&quot;, dijo Cunningham. &quot;Un derrame de petróleo podría simplemente diezmar el área, y de repente, en lugar de que la gente venga a Charleston, Carolina del Sur, se dirigen a Florida o a otro lugar&quot;.
La perforación en alta mar podría no cautivar a los votantes en la mayor parte del país, pero lo hizo aquí. Durante meses, el Sr. Cunningham pidió la restauración de una prohibición federal, ya que su oponente republicana, Katie Arrington, habló sobre la inmigración y advirtió que una votación para él sería un voto por los &quot;valores de San Francisco&quot; de Nancy Pelosi. Y en noviembre, el Sr. Cunningham, de 36 años, derrotó a la Sra. Arrington en un distrito de la Cámara de Representantes que eligió por última vez a un demócrata cuatro años antes de que naciera.
Fue una de las mayores sorpresas de los exámenes parciales, y se convirtió en un problema ideal para un candidato que, antes de convertirse en abogado, era ingeniero oceánico.
&quot;&#39;Creemos en la ciencia&#39;, esa línea siempre atrajo aplausos&quot;, dijo en una entrevista. &quot;Creo que es una triste situación cuando realmente tienes que decir eso. Imagínese a alguien diciendo eso sobre cualquier otro tema, como &quot;Creo en la historia&quot;, temas que se han probado con pruebas, hechos y cifras &quot;.
El Sr. Cunningham es uno de al menos 11 representantes de primer año con experiencia en ciencia, medicina o tecnología. Ocho de ellos son demócratas, y son algunos de los primeros vencedores de una tendencia que comenzó poco después de que se eligiera al presidente Trump: alarmados por la inacción sobre el cambio climático y la marginación de los expertos por parte de la administración, muchos más científicos han entrado en la política.
&quot;Existe un consenso cada vez mayor entre la comunidad científica de que deben ir más allá de la defensa y la firma de cartas educadas y de hecho involucrarse en la política electoral&quot;, dijo Shaughnessy Naughton, químico y presidente de 314 Action, una organización de dos años. Que apoya a los candidatos con antecedentes científicos y médicos. El grupo, que recaudó $ 4 millones para las elecciones de 2018, capacitó a cerca de 1,500 posibles candidatos y apoyó a los ocho demócratas ganadores, así como al senador Jacky Rosen y más de 30 candidatos exitosos a nivel estatal. (Si bien los miembros de cualquier partido pueden asistir a entrenamientos, el grupo no respalda a los republicanos para cargos federales porque, según la Sra. Naughton, &quot;no podemos justificar el apoyo a los republicanos cuando la plataforma del Partido Republicano está alineada con el consenso científico en temas como el cambio climático. ”)
Elaine Luria, una ingeniera que operaba reactores nucleares en la Marina, cambió el Segundo Distrito Congresional de Virginia, que había sido representada por un republicano durante 16 de los últimos 20 años. Kim Schrier, un pediatra, ganó el Octavo Distrito de Washington, que nunca había elegido a un demócrata. Sean Casten, un bioquímico, derrotó a un titular republicano de seis mandatos en el Sexto Distrito de Illinois. TJ Cox, un ingeniero químico, ganó en California; Chrissy Houlahan, también ingeniera, en Pennsylvania; Lauren Underwood, una enfermera registrada, en Illinois; y Jeff Van Drew, un dentista, en Nueva Jersey.
Al menos tres republicanos con conocimientos científicos o médicos, y puntos de vista totalmente diferentes, también obtuvieron escaños en la Cámara de Representantes: Mark Green, de Tennessee, ex médico del Ejército; Kevin Hern de Oklahoma, un hombre de negocios con una licenciatura en ingeniería aeroespacial; y John Joyce de Pennsylvania, un dermatólogo.
En varios de los distritos que dieron la vuelta, la ciencia estaba en el centro de la campaña. La Acción 314 gastó $ 500,000 en publicidad en la carrera del Sr. Cunningham, abordando el problema de la perforación en alta mar, y se basó en gran medida en ese tema que el Sr. Cunningham recibió el respaldo de varios funcionarios republicanos locales. El mismo problema resonó en la zona costera de Virginia, donde la Sra. Luria dijo que &quot;no se reunió con una sola persona en la campaña electoral, independientemente de la afiliación política, que quiere realizar perforaciones en el mar fuera de nuestra costa&quot;.
Para el Sr. Casten, ex investigador de cáncer con títulos en biología molecular, bioquímica e ingeniería bioquímica, el gran problema involucró a Sterigenics, una compañía que esteriliza equipos médicos en una instalación en Willowbrook, Illinois. La planta utiliza un químico cancerígeno llamado óxido de etileno. y un informe del Departamento de Salud y Servicios Humanos publicado en agosto encontró un alto riesgo de cáncer en las comunidades cercanas. (Sterigenics dijo que el informe había &quot;basado a propósito en el peor de los casos para evaluar el riesgo&quot;.)
El informe se convirtió en una responsabilidad para el titular republicano, Peter Roskam, que había recibido contribuciones de campaña del Consejo Americano de Química. El consejo y Sterigenics habían estado presionando a la EPA durante varios años para no clasificar al óxido de etileno como un carcinógeno humano conocido, y el Sr. Roskam, cuya portavoz se negó a ponerlo a disposición para una entrevista, apoyó la legislación para incluir a representantes de la industria en las juntas de EPA. Que toman tales decisiones.
Ahora que están en Washington, los científicos demócratas convertidos en representantes se enfrentan a un nuevo desafío. Muchos de ellos dijeron que, más allá de abordar el cambio climático y otros temas relacionados con la ciencia, querían traer una mentalidad más científica al Congreso.
Durante los últimos seis años, el Comité de Ciencia, Espacio y Tecnología de la Cámara de Representantes fue dirigido por Lamar Smith, un republicano de Texas sin antecedentes científicos. Debajo de él, el comité investigó la idea desacreditada de que el calentamiento global había &quot;detenido&quot;, citó a las organizaciones cuya investigación confirmó la realidad del cambio climático y promovió normas que redujeron el número de científicos y aumentaron el número de representantes de la industria en los paneles asesores de la EPA. A veces, los miembros del comité demostraron una falta básica de conocimiento científico: durante una audiencia en 2014, Steve Stockman, otro republicano de Texas, dijo que era absurdo pensar que los glaciares y las capas de hielo que se derriten aumentarían los niveles del mar porque los vasos no se desbordan cuando el hielo Los cubos en ellos se derriten.
El Sr. Smith se ha retirado y otros cuatro republicanos en el comité no fueron reelegidos. La nueva presidenta, Eddie Bernice Johnson, demócrata de Texas y ex enfermera psiquiátrica, es la primera persona con antecedentes científicos que ocupa ese cargo desde la década de los noventa. La Sra. Johnson dijo en una entrevista que había invitado a los nuevos científicos a unirse, aunque las tareas del comité no se podrían finalizar durante varias semanas.
Pero las viejas dinámicas no van a desaparecer.
Seguirá habiendo tensión incluso con algunos de los científicos al otro lado del pasillo: el Sr. Hern, el ingeniero aeroespacial elegido en Oklahoma, ha cuestionado si la actividad humana es la causa principal del cambio climático, y el Sr. Green, el médico de Tennessee, repitió la afirmación desacreditada de que las vacunas pueden causar autismo. (Más tarde, dio marcha atrás y le dijo a HuffPost que los niños deberían vacunarse). Ellos también sienten que su experiencia les da una voz más autoritaria y, en palabras del Sr. Hern, &quot;una comprensión de muchos de los problemas que otros podrían no tener&quot;.
El representante Don Beyer de Virginia, un demócrata en el comité científico, reconoció que ocho personas no podían &quot;cambiar toda la cultura&quot;. Sin embargo, dijo que podrían cambiar la perspectiva del Congreso.
&quot;Muy a menudo, nuestra perspectiva de los políticos es de los abogados y las personas con el don de gab&quot;, dijo el Sr. Beyer. &quot;Ahora estamos obteniendo personas que tienen un profundo conocimiento de las matemáticas, la física, la química y la biología, y esa es una perspectiva realmente importante en un mundo cada vez más científico&quot;.
El Sr. Cunningham ya está preparando un proyecto de ley que prohibiría la perforación en la costa atlántica durante 10 años. El Sr. Beyer y Bill Foster, un demócrata y físico de Illinois que es el único miembro del Congreso con un doctorado en un campo científico, describieron varias otras prioridades legislativas para el comité, incluida una mayor supervisión de la EPA y otros organismos gubernamentales relacionados con la ciencia; regulación de tecnologías en desarrollo como ingeniería genética humana, inteligencia artificial, criptomonedas y pagos móviles; Y, por supuesto, medidas para combatir el cambio climático. Una de las primeras puede ser la legislación de precios del carbono, que cobraría a las corporaciones por sus emisiones de carbono, porque a diferencia de las medidas más agresivas, el Sr. Foster dijo que creía que eso podría pasar por el Senado liderado por los republicanos.
El Sr. Foster dijo que creía que el Sr. Casten sería particularmente útil en la fijación de precios del carbono. Con experiencia tanto en bioquímica como en negocios, el Sr. Casten puede &quot;realmente hablar sobre los aspectos básicos de lo que significa&quot;, dijo, &quot;y cómo los diferentes sectores de la industria reaccionarán ante eso, y cómo eso va a afectar la huella de carbono de diferentes industrias, de forma cuantitativa ”.
En última instancia, ese tipo de experiencia en el tema, más que la tarea de Sisyphean de cambiar el enfoque del congreso a la ciencia, puede ser la contribución más inmediata de los nuevos miembros.
Mientras hablaba sobre la Sra. Luria, ingeniera nuclear, el Sr. Foster recordó la discusión en el Congreso sobre el acuerdo nuclear de Irán, que incluía una página que describía los cambios técnicos que Irán tenía que hacer en los núcleos de sus reactores para garantizar que los reactores no pudieran producir grandes cantidades. de plutonio grado armas.
&quot;Los demócratas y los republicanos venían a mí en este período y me decían: &#39;Bill, ¿qué significa esto y cómo debería votar al respecto?&#39;&quot;, Dijo. &quot;Con Elaine allí, al menos eso reducirá mi trabajo a la mitad. Tendremos dos miembros competentes que puedan hablar sobre los núcleos de los reactores &quot;.
Sigue a Maggie Astor en Twitter: @MaggieAstor.



Anuncio
