Apoyado por
Por ken belson
COSTA MESA, California. - Dean Spanos está respirando un suspiro de alivio.
Spanos, propietario de Los Angeles Chargers, ha sido criticado incansablemente por mudar a su equipo de San Diego, nada menos que a un estadio de fútbol, y por la tibia recepción que el equipo ha recibido en su nuevo hogar a unas 100 millas al norte.
Pero en los deportes, ganar es el mejor elixir, y los Chargers (y sus nuevos rivales de crosstown, los Rams) están ganando.
Los Chargers tuvieron un sorprendente 12-4 esta temporada, incluyendo victorias en Seattle, Pittsburgh y Kansas City. Se enfrentarán a los Patriots en Foxborough, Massachusetts, el domingo.
Las victorias llegan en un momento crítico para el equipo, que ha comenzado a vender licencias de asientos a los posibles poseedores de boletos de temporada en el nuevo estadio de 70,000 asientos que los Chargers compartirán con los Rams a partir de 2020.
En una entrevista en las instalaciones de entrenamiento del equipo esta semana, Spanos dijo que el éxito de los Chargers ayudaba a generar interés en el equipo, pero que ganarse a los fanáticos en Los Ángeles era un proyecto a largo plazo.
Sobre la decisión del equipo de jugar temporalmente en un estadio de fútbol con 27,000 asientos
&quot;Solo poder moverme por el estadio, las comodidades, toda la experiencia del día del juego es importante, y creo que se agradece&quot;.
Sobre la venta de licencias de asientos para abonos en el nuevo estadio.
&quot;Probablemente estamos donde pensamos que estaríamos, y jugar bien realmente ayuda&quot;. Tiempo lo es todo. Salta un poco cada vez que [ganamos]. Los lunes por la mañana son geniales cuando ganas en los playoffs &quot;.
Sobre la decisión de ponerle precio a las licencias de asientos tan bajas como $ 100
“Nos rendimos un poco, pero lo suficiente para hacerlo más asequible. Una vez que los obtengamos allí, es más importante que intentar ganar otros 25 o 30 dólares por boleto. Y eso realmente te ayuda a establecerte en el mercado &quot;.
Sobre el compromiso de los Chargers con el mercado.
&quot;No hay duda de que somos los cargadores de Los Angeles. Los Ángeles es nuestro hogar &quot;.
En competir con los Rams y si la ciudad puede apoyar a dos equipos de la NFL
&quot;Este mercado es lo suficientemente grande para dos equipos. Si no lo hubiera pensado, no me hubiera mudado aquí ”.
Sobre los fanáticos de San Diego que apoyan o no apoyan al equipo.
&quot;Obviamente, hay un porcentaje de fanáticos que probablemente nunca regresarán, y luego hay un porcentaje que podría ser apático, y luego hay un porcentaje de quienes son fanáticos de los Chargers&quot;.
Sobre cómo encontrar una base en el mercado de Los Ángeles.
“No esperábamos que nadie extendiera la alfombra roja. Sabíamos que esto iba a ser una pelea para encontrar nuestro nicho en el mercado, y usted se basa en eso. Entiendo cómo se sienten los fanáticos de San Diego, no puedo cambiar eso. Al mismo tiempo, sabía que al llegar aquí se necesitaría tal vez una generación para construir ese tipo de base de fans. Eso no va a pasar en dos, tres años. Es un proceso lento &quot;.


Anuncio
